♪ Ground Control to Major Tom ♪
♪ ການຄວບຄຸມພື້ນດິນໃຫ້ພົນຈັດຕະວາໂຕມ ♪
♪ Seven... Six ♪
♪ ເຈັດ... ຫົກ ♪
♪ Commencing countdown engines on ♪
♪ ເລີ່ມຕົ້ນເຄື່ອງຈັກການນັບຄືນຢູ່ ♪
♪ Three... Two ♪
♪ ສາມ... ສອງ ♪
♪ Check ignition and may God's love
Be with you ♪
♪ກວດສອບໄຟແລະຂໍໃຫ້ຄວາມຮັກ
ຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ກັບເຈົ້າ♪
♪ This is Ground Control to Major Tom ♪
♪ນີ້ແມ່ນການຄວບຄຸມ
ພື້ນດິນໃຫ້ພົນຈັດຕະວາໂຕມ♪
♪ You've really made the grade ♪
♪ ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໄດ້ແລ້ວ ♪
♪ And the papers want to know
Whose shirts you wear ♪
♪ແລະໜັງສືພິມຢາກຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າໃສ່ເສື້ອຜ້າຂອງໃຜ♪
♪ Now it's time to leave
The capsule if you dare ♪
♪ດຽວນີ້ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ຈະອອກຈາກແຄບຊູຖ້າເຈົ້າກ້າ♪
♪ This is Major Tom to Ground Control ♪
♪ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາໂຕມ
ໄປຫາການຄວບຄຸມພື້ນດິນ♪
♪ I'm stepping through the door ♪
♪ ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຍ່າງຜ່ານປະຕູ ♪
♪ And I'm floating
In a most peculiar way ♪
♪ແລະຂ້ອຍກໍາລັງລອຍນ້ໍາ
ໃນວິທີທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດ♪
♪ And the stars
Look very different today ♪
♪ແລະດາວຕ່າງໆເບິ່ງ
ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍໃນມື້ນີ້♪
♪ For here
Am I sitting in a tin can ♪
♪ ສໍາລັບບ່ອນນີ້ ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ໃນຖັງຖັງ ♪
♪ Far above the world ♪
♪ ຢູ່ໄກຈາກໂລກ ♪
♪ Planet Earth is blue
And there's nothing I can do ♪
♪ດາວໂລກແມ່ນສີຟ້າແລະບໍ່ມີຫຍັງ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້♪
♪ Though I'm past
One hundred thousand miles ♪
♪ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະຜ່ານໄປ
ແລ້ວໜຶ່ງຮ້ອຍພັນແມລ♪
♪ I'm feeling very still ♪
♪ ຂ້ອຍຮູ້ສຶກງຽບໆຫຼາຍ ♪
♪ And I think my spaceship knows
Which way to go ♪
♪ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຍານອະວະກາດ
ຂອງຂ້ອຍຮູ້ວ່າຈະໄປທາງໃດ♪
♪ Tell my wife I love her very much
She knows ♪
♪ບອກເມຍຂອງຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍ
ຮັກນາງຫຼາຍໆນາງຮູ້♪
♪ Ground Control to Major Tom
Your circuit's dead ♪
♪ການຄວບຄຸມພື້ນດິນຫາພົນຈັດຕະວາ
ໂຕມວົງຈອນຂອງທ່ານຕາຍແລ້ວ♪
♪ There's something wrong
Can you hear me Major Tom ♪
♪ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດ
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍນາຍພົນໂຕມ♪
♪ Can you hear me Major Tom ♪
♪ ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ ນາຍພົນໂຕມ ♪
♪ Can you
Here am I floating round my tin can ♪
♪ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
ກໍາລັງລອຍຢູ່ອ້ອມຖັງຖັງຂອງຂ້ອຍ♪
♪ Far above the moon ♪
♪ ຢູ່ໄກກວ່າດວງຈັນ ♪
♪ Planet Earth is blue
And there's nothing I can do ♪
♪ດາວໂລກແມ່ນສີຟ້າແລະບໍ່ມີຫຍັງ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້♪
The Alpha intergalactic space station
ສະຖານີອະວະກາດລະຫວ່າງກາວະກາດອາລຟາ
has reached critical mass in orbit.
ໄດ້ບັນລຸວັດຖຸທີ່ສໍາຄັນໃນວົງໂຄຈອນ.
Its weight and size now pose
ນໍ້າໜັກແລະຂະໜາດຂອງມັນດຽວນີ້ວາງ
a serious threat to Mother Earth.
ເປັນໄພຂົ່ມຂູ່ທີ່ຮ້າຍແຮງຕໍ່ແມ່ໂລກ.
In its great wisdom, the Central Committee
ໃນຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຂອງຕົນ,ຄະນະກໍາມະການສູນກາງ
has decided to use all resources necessary
ຕັດສິນໃຈໃຊ້ຊັບພະຍາກອນທັງໝົດທີ່ຈໍາເປັນ
to release this space station
from the Earth's gravity.
ເພື່ອປ່ອຍສະຖານີອະວະກາດ
ນີ້ອອກຈາກແຮງດຶງດູດຂອງໂລກ.
Its new course is set
for the Magellan Current.
ເສັ້ນທາງໃໝ່ຂອງມັນຖືກກໍານ
ົດໄວ້ສໍາລັບກະແສ Magellan .
Like the great explorer Magellan,
ຄືກັບນັກຄົ້ນຄວ້າຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ Magellan,
the Alpha Station
will journey into the unknown.
ສະຖານີແອລຟາຈະເດີນທາງໄປ
ສູ່ສິ່ງທີ່ບໍ່ຮູ້.
A symbol of our values and knowledge.
ເປັນສັນຍາລັກຂອງຄຸນຄ່າ
ແລະຄວາມຮູ້ຂອງພວກເຮົາ.
It will carry a message of peace and unity
ມັນຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມຂອງ
ສັນຕິພາບແລະຄວາມສາມັກຄີ
to the farthest reaches of the universe.
ໄປຫາຈຸດທີ່ໄກທີ່ສຸດຂອງຈັກກະວານ.
Our thoughts and prayers go with you.
ຄວາມຄິດແລະຄໍາອະທິຖານ
ຂອງພວກເຮົາຢູ່ກັບເຈົ້າ.
Godspeed and good luck.
ຄວາມໄວຂອງພຣະເຈົ້າແລະໂຊກດີ.
Ah...
ອາ...
Let us give back to nature,
ພວກເຮົາໃຫ້ຄືນສູ່ທໍາມະຊາດ,
that which she gave to us.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງໃຫ້ພວກເຮົາ.
Give this pearl
ໃຫ້ເພັດນີ້
to my daughter, Princess Lïho.
ຕໍ່ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າຍິງລີໂຮ.
Dad?!
ພໍ່ບໍ?
It's broken!
ມັນແຕກແລ້ວ!
Lïho!
ລີໂຮ!
- You okay?
- Yeah. Just a...
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ພຽງແຕ່...
bad dream.
ຄວາມຝັນຮ້າຍ.
No.
ບໍ່.
- Hey!
- But I feel better now.
- ເຮ້!
- ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນດຽວນີ້.
Don't you think we should run
through our assignment?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນ
ແລ່ນຜ່ານໜ້າທີ່ຂອງພວກເຮົາບໍ?
That's the last thing I feel like doing.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງສຸດທ້າຍ
ທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຢາກເຮັດ.
Not very professional, Major.
ບໍ່ເປັນມືອາຊີບຫຼາຍ, ນາຍພົນ.
Look, I scored a perfect 200
on my last memory test.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍໄດ້ຄະແນນທີ່ສົມບູນແບບ 200 ໃນ
ການທົດສອບຄວາມຊົງຈໍາຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Impressive. Unfortunately you've forgotten
something rather important today.
ໜ້າປະທັບໃຈ.ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າໄດ້ລືມ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍມື້ນີ້.
- What's that?
- My birthday.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ.
Hey!
ເຮ້!
What can I do to make it up to you?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດແນວໃດເພື່ອຊົດເຊີຍເຈົ້າ?
Beginning descent in three minutes.
ເລີ່ມລົງໃນເວລາສາມນາທີ.
Nothing that you can get done
in three minutes.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດໄດ້ໃນເວລາສາມນາທີ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Don't start what you can't finish.
ຢ່າເລີ່ມຕົ້ນສິ່ງທີ່
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດສິ້ນສຸດໄດ້.
Landing
on planet Kyrian in five minutes.
ການລົງຈອດໃນໂລກໄຄຣຽນໃນເວລາຫ້ານາທີ.
Sorry. Hey, look.
ຂໍໂທດ. ເຮ້, ເບິ່ງ.
I know you're attracted to me.
Why deny the obvious?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າດຶງດູດຂ້ອຍ.ເປັນ
ຫຍັງຈຶ່ງປະຕິເສດສິ່ງທີ່ແນ່ນອນ?
- It's obvious?
- Yeah, sure.
- ມັນຈະແຈ້ງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Little Goody Two-shoes
with an Ivy League education
ເກີບສອງເກີບ Little Goody
ທີ່ມີການສຶກສາ Ivy League
are always attracted to galaxy-hopping
bad boys like me.
ດຶງດູດເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີທີ່ໂດດ
ໄປທາງກາວະກາດຄືກັບຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
My Ivy League education taught me
to steer clear from bad boys like you.
ການສຶກສາຂອງຂ້ອຍໃນລີກໄອວີໄດ້ສອນຂ້ອຍໃຫ້
ຢູ່ຫ່າງຈາກເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີເຊັ່ນເຈົ້າ.
Yeah, well, you're not going to find
better than me on the market.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ເຈົ້າຈະບໍ່ພົບ
ຄົນທີ່ດີກວ່າຂ້ອຍໃນຕະຫຼາດ.
Straight up. Take a good look.
ໂດຍກົງຂຶ້ນ. ເບິ່ງຢ່າງດີ.
Handsome, intelligent...
ງາມ, ສະຫລາດ...
- Modest.
- Brave.
- ສະບາຍດີ.
- ກ້າຫານ.
- Suicidal.
- Determined.
- ການຂ້າຕົວເອງ.
- ຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
- Pig-headed.
- Faithful.
- ຫົວໝູ.
- ສັດຊື່.
- To yourself.
- Yeah, and to you.
- ຕໍ່ຕົວເອງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແລະເຈົ້າ.
- You're my partner.
- Yeah, don't forget it.
- ເຈົ້າເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຢ່າລືມມັນ.
Look, why don't you think with your heart
and not your head for once?
ເບິ່ງ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຄິດດ້ວຍຫົວ
ໃຈຂອງທ່ານແລະບໍ່ແມ່ນຫົວຂອງທ່ານຄັ້ງດຽວ?
I don't wanna be another name
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນຊື່ອື່ນ
on your list of conquests,
thank you very much.
ໃນລາຍຊື່ຂອງການຄອບຄອງ
ຂອງທ່ານ,ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
What are you talking about? What list?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່? ລາຍຊື່ໃດ?
Alex, can we see the playlist, please?
ແອເລັກສ໌,ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງ
ລາຍຊື່ຫຼິ້ນໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
No, no. No, no, no. Hey.
ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ. ເຮ້.
Most of those are coworkers,
and that's it.
ພວກນັ້ນສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນ
ເພື່ອນຮ່ວມງານ,ແລະນັ້ນແມ່ນມັນ.
Coworkers?
ເພື່ອນຮ່ວມງານບໍ?
Right, where's my picture then?
ແມ່ນແລ້ວ, ຮູບຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
They mean nothing to me. Okay?
ພວກເຂົາບໍ່ມີຄວາມໝາຍ
ຫຍັງເລີຍຕໍ່ຂ້ອຍ.ດີບໍ?
I took a few detours when I was younger.
ຂ້ອຍໄດ້ຫັນທາງບາງຢ່າງ
ເມື່ອຂ້ອຍຍັງນ້ອຍກວ່າ.
Your last detour was not so long ago.
ການຫັນທາງຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ
ບໍ່ແມ່ນເວລາດົນນານຫຼາຍ.
Yeah, but with you it's different.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ກັບເຈົ້າມັນແຕກຕ່າງກັນ.
And you know it.
ແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ.
I want my heart to belong
to you and no one else.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍເປັນ
ຂອງເຈົ້າແລະບໍ່ມີໃຜອື່ນ.
My heart will belong to a man
who will erase his playlist for me.
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຈະເປັນຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຈະ
ລຶບລາຍຊື່ຫຼິ້ນຂອງລາວສໍາລັບຂ້ອຍ.
That's what I'm talking about.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ.
I'm that man.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ.
Look, we both know
you're quite a ladykiller.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ຂ້າແມ່ຍິງທີ່ແທ້ຈິງ.
So why do you lose interest in a girl
as soon as you win her heart?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງສູນເສຍຄວາມສົນໃຈ
ໃນເດັກຍິງທັນທີທີ່ທ່ານຊະນະຫົວໃຈຂອງນາງ?
'Cause I'm looking for the perfect woman.
ເພາະຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາ
ແມ່ຍິງທີ່ສົມບູນແບບ.
But you've never stopped to look.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢຸດເບິ່ງເລີຍ.
That's not a crime.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນອາຊະຍາກໍາ.
No, it's not a crime.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນອາຊະຍາກໍາ.
But just admit it,
ແຕ່ພຽງແຕ່ຍອມຮັບມັນ,
you're scared of commitment.
ເຈົ້າຢ້ານຄວາມໝັ້ນໝາຍ.
Me? Scared of commitment?
ຂ້ອຍ? ຢ້ານຄວາມໝັ້ນໝາຍບໍ?
Are you kidding me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
Nine years in the service.
ເກົ້າປີໃນການບໍລິການ.
Impeccable record.
ບັນທຶກທີ່ບໍ່ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງ.
Seven medals of honor.
ຫຼຽນກຽດຕິຍົດເຈັດຫຼຽນ.
Never lost a partner.
ບໍ່ເຄີຍສູນເສຍຄູ່ຮ່ວມງານເລີຍ.
Yeah, until now.
ແມ່ນແລ້ວ, ຈົນຮອດປະຈຸບັນ.
Refuel complete.
ການຕື່ມນໍ້າມັນເຕັມໄປແລ້ວ.
Alex, did you enter the coordinates?
ແອເລັກສ໌, ເຈົ້າໄດ້ໃສ່ປະສານງານບໍ?
I took that liberty,
so you could both
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາອິດສະຫຼະພາບນັ້ນ
,ສະນັ້ນເຈົ້າທັງສອງສາມາດ
enjoy the beach a while longer.
ມ່ວນຊື່ນກັບຫາດຊາຍອີກຊົ່ວຄາວ.
- Oh, thank you.
- You are welcome.
- ໂອ້ ຂອບໃຈ.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
You will be leaving exospace
in 30 seconds.
ເຈົ້າຈະອອກຈາກອະວະກາດ
ພາຍນອກພາຍໃນ 30 ວິນາທີ.
- You wanna take us down?
- Yes, sir.
- ເຈົ້າຢາກເອົາພວກເຮົາລົງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Alex, will you pull up my brain charts
for the past 10 minutes?
ແອເລັກສ໌,ເຈົ້າຈະດຶງຕາຕະລາງສະໝອງ
ຂອງຂ້ອຍໃນເວລາ 10 ນາທີທີ່ຜ່ານມາບໍ?
I had a weird dream.
ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນທີ່ແປກໃຈ.
See anything abnormal?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງຜິດປົກກະຕິບໍ?
Your cerebral activity
is a little more intense than usual.
ການເຄື່ອນໄຫວສະໝອງຂອງທ່ານມີ
ຄວາມຮຸນແຮງກວ່າປົກກະຕິເລັກນ້ອຍ.
- You received external waves.
- Explain.
- ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄື້ນພາຍນອກ.
- ອະທິບາຍ.
These waves
don't come from your memory.
ຄື້ນຟອງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ໄດ້
ມາຈາກຄວາມຊົງຈໍາຂອງທ່ານ.
Somebody is sending you the images.
ມີຄົນສົ່ງຮູບໃຫ້ເຈົ້າ.
- Do you know who? Where they come from?
- Negative.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜ? ພວກເຂົາມາຈາກໃສ?
- ບໍ່ເປັນ
They could come from the present or past.
ພວກເຂົາອາດຈະມາຈາກປະຈຸບັນຫຼືອະດີດ.
And from anywhere in the universe.
ແລະຈາກທຸກບ່ອນໃນຈັກກະວານ.
Leaving exospace.
ອອກຈາກອະວະກາດພາຍນອກ.
Three, two, one... exit.
ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ... ອອກໄປ.
Whoa, whoa, whoa!
ໂວ້, ໂວ່!
- Easy, easy.
- We're late.
- ສະບາຍດີ, ສະບາຍໃຈ.
- ພວກເຮົາຊ້າແລ້ວ.
Yeah, well, better late than dead.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີກວ່າຊ້າກວ່າຕາຍ.
Do you wanna drive?
ເຈົ້າຢາກຂັບລົດບໍ?
Whoa! Put your hand back on the joystick.
ໂວ້! ເອົາມືຂອງທ່ານຄືນໃສ່ກະດານໂຈສຕິກ.
Laureline, put your hands
back on the joystick.
ໂລເຣລິນ,ເອົາມືຂອງທ່ານ
ຄືນໃສ່ joystick ໄດ້.
Laureline, will you please put your hand
back on the joystick?
ໂລເຣລິນ,ເຈົ້າຂໍເອົາມື
ຂອງທ່ານຄືນໃສ່ກະດານໂຈສຕິກບໍ?
Will you stop complaining
about my driving?
ເຈົ້າຈະຢຸດການຮ້ອງທຸກ
ກ່ຽວກັບການຂັບຂີ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Yes, I'm sorry. You're a great driver.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ເຈົ້າ
ເປັນຄົນຂັບລົດທີ່ດີເລີດ.
You're the best driver
in the entire universe.
ເຈົ້າເປັນຄົນຂັບລົດທີ່
ດີທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານທັງໝົດ.
Aw. Thank you.
ໂອ້. ຂອບໃຈ.
- Intercom activated.
- Thanks.
- ອິນເຕີຄອມເປີດໃຊ້ງານແລ້ວ.
- ຂອບໃຈນະ
Touchdown on Kyrian in two minutes.
ການຈັບໃສ່ຄີເຣນໃນເວລາສອງນາທີ.
Minister on line.
ລັດຖະມົນຕີຢູ່ໃນສາຍ.
- Sir?
- Agents Valerian and Laureline,
- ເຈົ້າ?
- ຕົວແທນວາເລເຣຍນ ແລະ ໂລເຣລິນ,
I trust you've studied the assignment.
So as soon as you land,
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າໄດ້ສຶກສາວຽກງານ
ແລ້ວ.ສະນັ້ນທັນທີທີ່ທ່ານລົງຈອດ,
recover the Converter
and bring it to Alpha
ຟື້ນຕົວເຄື່ອງປ່ຽນແລະເອົາມັນໄປຫາອາລຟາ
for a top-secret operation.
ສໍາລັບການປະຕິບັດງານລັບທີ່ສຸດ.
The Converter is the last
creature of his species,
ຜູ້ປ່ຽນໃຈເຫລື້ອມໃສແມ່ນ
ສັດສຸດທ້າຍຂອງຊະນິດຂອງລາວ,
- so we're counting on you.
- Yes, sir.
- ສະນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງເຊື່ອຖືທ່ານ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Captain Gibson has further details.
ຄັບປິນຈິບສັນມີລາຍລະອຽດເພີ່ມເຕີມ.
And please, put on some
more appropriate clothing.
ແລະຂໍຮ້ອງ,ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມທີ່ເໝາະສົມກວ່າເກົ່າ.
Good idea. Leaving manual.
ຄວາມຄິດທີ່ດີ. ການປ່ອຍຄູ່ມື.
Manual disarmed.
ປິດອາວຸດມື.
Intercom activated.
ອິນເຕີຄອມເປີດໃຊ້ງານແລ້ວ.
Here they come. Intruder 980.
ພວກເຂົາມາແລ້ວ. ຜູ້ບຸກລຸກ 980.
Check parameters.
ກວດສອບຕົວວັດແທກ.
Two people on board. No parasites.
ມີຄົນສອງຄົນຢູ່ເທິງເຮືອ. ບໍ່ມີແມງໄມ້.
Where's the band?
ກຸ່ມດົນຕີຢູ່ໃສ?
You plan on going on a mission
dressed like that?
ເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະໄປພາລະກິດ
ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມແບບນັ້ນບໍ?
We're supposed to mingle
with tourists, aren't we?
ພວກເຮົາຄວນປະສົມກັບນັກທ່ອງທ່ຽວ, ແມ່ນບໍ?
What do you expect us to wear?
A panda suit?
ເຈົ້າຄາດວ່າພວກເຮົາຈະ
ໃສ່ຫຍັງ?ຊຸດປານດາບໍ?
Nice hat.
ໝວກ ທີ່ສວຍງາມ.
Major, this mission is in-and-out.
ນາຍພົນ, ພາລະກິດນີ້ເຂົ້າແລະອອກ.
You enter Big Market,
you find the suspect's store,
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຕະຫຼາດໃຫຍ່,ເຈົ້າ
ພົບຮ້ານຄ້າຂອງຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ,
and you team up with Sergeant Cooper.
ແລະເຈົ້າຈະຮ່ວມມືກັບພົນຈັດຕະວາ ຄູເປີ.
- I only work with my partner.
- Hi.
- ຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
- ສະບາຍດີ.
We're a team.
ພວກເຮົາເປັນທີມງານ.
Sergeant Laureline will arrive at the drop
ພົນຈັດຕະວາ ໂລເຣລິນຈະມາຮອດບ່ອນສົ່ງ
in exactly 20 minutes, and you will have
10 seconds to make the transfer.
ໃນເວລາ 20 ນາທີຢ່າງແນ່ນອນ,ແລະເຈົ້າຈະ
ມີເວລາ 10 ວິນາທີເພື່ອເຮັດການໂອນເງິນ.
Didn't you read the memo?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອ່ານບົດບັນທຶກບໍ?
Yeah. Of course.
ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ.
You better have.
ເຈົ້າຄວນເຮັດ.
How about we look at the memo
one last time?
ຈະເປັນແນວໃດຖ້າພວກເຮົາ
ເບິ່ງບົດບັນທຶກຄັ້ງສຸດທ້າຍ?
Can't hurt.
ມັນບໍ່ສາມາດເຈັບປວດໄດ້.
Think you can survive
20 minutes without me?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດລອດຊີວິດ
ໄດ້ 20 ນາທີໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍບໍ?
How could I possibly?
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
Go on. Be careful.
ໄປ. ລະມັດລະວັງ.
Oh, you must be right.
ໂອ້, ເຈົ້າຕ້ອງຖືກຕ້ອງ.
I completely forgot,
I have a question for you.
ຂ້ອຍລືມໝົດແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ມີຄໍາຖາມສໍາລັບເຈົ້າ.
Shoot.
ຍິງ.
What?
ຫຍັງ?
Will you marry me?
ເຈົ້າຈະແຕ່ງງານຂ້ອຍບໍ?
- Not funny.
- Laureline, I'm serious.
- ບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
- ໂລເຣລິນ, ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ.
I've been thinking about what you said
earlier and you're right.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່
ເຈົ້າເວົ້າກ່ອນແລະເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
I need to move onward and upward.
ຂ້ອຍຕ້ອງຍ້າຍໄປຂ້າງໜ້າແລະຂຶ້ນໄປ.
I need to commit.
ຂ້ອຍຕ້ອງຕັ້ງໃຈ.
Here? Just like that?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ? ພຽງແຕ່ແບບນັ້ນບໍ?
Yeah. Why not?
They sell a zillion things here.
ແມ່ນແລ້ວ.ເປັນຫຍັງບໍ່?ພວກເຂົາ
ຂາຍສິ່ງຫຼາຍສິບລ້ານຢ່າງຢູ່ນີ້.
I'm sure we can find a priest
who'd be happy to oblige.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາ
ພະສົງທີ່ຈະຍິນດີທີ່ຈະຮັບຜິດຊອບ.
Go.
ໄປ.
Okay, let's go.
ດີແລ້ວ, ໄປ.
We remind you
that if you want to enjoy
ພວກເຮົາເຕືອນທ່ານວ່າ ຖ້າທ່ານຢາກເພີດເພີນ
the experience of Big Market,
ປະສົບການຂອງຕະຫຼາດໃຫຍ່,
you must put on equipment
available to you.
ເຈົ້າຕ້ອງໃສ່ອຸປະກອນທີ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Welcome, everybody. Welcome.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບທຸກຄົນ. ຍິນ ດີຕ້ອນ ຮັບ.
Please gather around, gather around.
ກະລຸນາເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ອ
້ອມຂ້າງ,ເກັບມາກັບກັນ.
Now, my name is Thaziit,
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍຊື່ວ່າ Thaziit,
and I am your guide for today, okay?
ແລະຂ້ອຍເປັນຄູ່ມືຂອງທ່ານ
ສໍາລັບມື້ນີ້,ດີບໍ?
Now, whose first time
is this at Big Market?
ດຽວນີ້,ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາ
ອິດຂອງໃຜທີ່ຕະຫຼາດໃຫຍ່?
Lovely, lovely. Wonderful, wonderful.
ງາມ, ງາມ. ຍິ່ງໃຫຍ່, ດີເລີດ.
Now, let me remind you
that Big Market is in another dimension.
ດຽວນີ້,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ
ວ່າຕະຫຼາດໃຫຍ່ຢູ່ໃນມິຕິອື່ນ.
You won't be able to see it
without your helmet,
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນມັນໄດ້ໂດຍ
ບໍ່ມີໝວກກັນກະທົບຂອງທ່ານ,
or touch it without your gloves.
ຫຼືຈັບມັນໂດຍບໍ່ມີມືຖືຂອງທ່ານ.
For there are nearly a million stores
in Big Market.
ເພາະມີຮ້ານຄ້າເກືອບ
ລ້ານແຫ່ງໃນຕະຫຼາດໃຫຍ່.
Yes, okay, we have one hour.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ພວກເຮົາ
ມີເວລາໜຶ່ງຊົ່ວໂມງ.
Now, please watch the letters at the top,
ດຽວນີ້,ກະລຸນາເບິ່ງ
ຕົວອັກສອນຢູ່ເທິງສຸດ,
and verify that the "U"
for Human is full green, okay?
ແລະກວດສອບວ່າ "U" ສໍາລັບ
ມະນຸດແມ່ນສີຂຽວເຕັມ,ດີບໍ?
So, everybody please, get together,
ສະນັ້ນ, ທຸກຄົນຂໍຮ້ອງ, ມາພ້ອມກັນ,
right behind your guide, whose name is?
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຄູ່ມືຂອງທ່ານ, ຊື່ໃຜ?
- Thaziit!
- Thaziit! Come on, let's go!
- Thaziit! ມາແລ້ວ, ໄປ!
Okay, follow me.
Please, put your helmets on.
ດີແລ້ວ,ຕິດຕາມຂ້ອຍ.ກະລຸນ
າ,ໃສ່ໝວກກັນກະທົບຂອງທ່ານ.
Come through the gates. Okay?
ເຂົ້າໄປໃນປະຕູ. ດີບໍ?
Activate your system. Wonderful.
ເປີດລະບົບຂອງທ່ານ. ດີເລີດ.
Do not leave your helmet.
ຢ່າປ່ອຍໝວກຂອງທ່ານໄວ້.
System activated.
ລະບົບເປີດໃຊ້ງານແລ້ວ.
Whoa...
ໂວ້...
Welcome to Big Market.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຕະຫຼາດໃຫຍ່.
Hi.
ສະບາຍດີ.
Yes, sure, of course. Bill?
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ແນ່ໃຈ. ບິລ?
Can I have my camera, please? Thank you.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?ຂອບໃຈ.
Say cheese.
ເວົ້າຈິດ.
Thank you, Bill.
ຂອບໃຈ, ບິລ.
- You're good.
- Thanks.
- ເຈົ້າດີ.
- ຂອບໃຈນະ
Hey, Hey.
ເຮ້, ເຮ້.
♪ Come with me ♪
♪ ມາກັບຂ້ອຍ ♪
♪ Stand by me ♪
♪ ຢືນຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ ♪
♪ - Stars are sweet
- Good luck. ♪
♪ - ດາວຫວານ
- ໂຊກດີ. ♪
- What the hell are you doing, soldier?
- Sorry, sir.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່, ທະຫານ?
- ຂໍໂທດເດີເດີ.
Keep an eye on the guy, all right?
ຮັກສາຄົນນັ້ນໄວ້, ດີບໍ?
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Please be careful
down the stairs.
ກະລຸນາລະມັດລະວັງລົງຂັ້ນເທິງ.
Come on, everyone.
ມາແລ້ວ, ທຸກຄົນ.
- Just think baby a million stores.
- Yeah.
- ພຽງແຕ່ຄິດວ່າເດັກນ້ອຍເປັນຮ້ານຄ້າລ້ານ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Only stuff that we can carry, okay?
ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາສາມາດຖືໄດ້, ດີບໍ?
- I promise.
- All right.
- ຂ້ອຍສັນຍາ.
- ດີແລ້ວ.
All right, drop in 12 minutes.
ດີແລ້ວ, ມາໃນເວລາ 12 ນາທີ.
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I found the suspect's store.
ຂ້ອຍພົບຮ້ານຄ້າຂອງຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ.
Good. Sergeant Cooper will help you
get in and recover the stolen property.
ດີ.ພົນຈັດຕະວາຄູເປີຈະຊ່ວຍເຈົ້າເຂົ້າ
ມາແລະຟື້ນຟູຊັບສິນທີ່ຖືກລັກ.
- Major Valerian.
- Sergeant Cooper.
- ນາຍພົນວາເລເຣຍນ.
- ພົນຈັດຕະວາ ຄູເປີ.
As you read in the memo, you need glasses
to see the other dimension,
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ອ່ານໃນບົດບັນທຶກ,
ເຈົ້າຕ້ອງການແວ່ນຕາເພື່ອເຫັນມິຕິອື່ນ,
and a trans-matter box
to bring anything there.
ແລະກ່ອງຂ້າມວັດຖຸເພື່ອ
ເອົາທຸກຢ່າງໄປບ່ອນນັ້ນ.
- Especially a gun.
- Authorized.
- ໂດຍສະເພາະປືນ.
- ອະນຸຍາດແລ້ວ.
Put this on.
ໃສ່ສິ່ງນີ້.
Enter your genetic code
on the front keypad.
ໃສ່ລະຫັດພັນຊາດຂອງທ່ານໃສ່ປຸ່ມແຕະທາງໜ້າ.
To come back, enter your genetic code
on the back keypad.
ເພື່ອກັບມາ,ໃສ່ລະຫັດພັນຊາດ
ຂອງທ່ານໃສ່ກະດານພິມດ້ານຫຼັງ.
- Clear?
- Crystal.
- ສະບາຍດີບໍ?
- ຄຣິດສະຕັລ
- Good luck.
- Thanks.
- ໂຊກດີ.
- ຂອບໃຈນະ
Hey, Tsûuri. Good to see you again.
ເຮ້, Tsûuri. ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
Please, sit down.
ກະລຸນາ, ນັ່ງລົງ.
Do you have what we asked for?
ເຈົ້າມີສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຂໍບໍ?
Yeah, yeah.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
But it was a toughie.
ແຕ່ມັນຍາກຫຼາຍ.
I lost a lot of personnel
getting this for you.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍພະນັກງານຫຼາຍຄົນໃນ
ການເຮັດສິ່ງນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
But this thing is priceless.
ແຕ່ສິ່ງນີ້ບໍ່ມີຄ່າ.
What can you give me in exchange?
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍຫຍັງໃນແລກປ່ຽນ?
Amazing.
ໜ້າປະທັບໃຈ.
I never thought
I'd see one in my lifetime.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ
ເຫັນໜຶ່ງໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
You'll have hundreds of them.
ເຈົ້າຈະມີຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ.
Just as soon as
you give us what we came for.
ເມື່ອເຈົ້າໃຫ້ພວກເຮົາ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມາຫາ.
Oh...
ໂອ້...
That's where I have
a slight problem, my friends.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມີບັນຫາ
ເລັກນ້ອຍ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
If you're going to knock out
copies of this baby for me,
ຖ້າເຈົ້າຈະເອົາສໍາເນົາ
ຂອງເດັກນ້ອຍນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ,
why shouldn't I do it for myself?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຄວນ
ເຮັດມັນສໍາລັບຕົວເອງ?
Hey, hey. Easy, my little lambs.
ເຮ້, ເຮ້. ສະບາຍດີ, ລູກແກະນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
We absolutely need this Converter.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເຄື່ອງປ່ຽນນີ້ຢ່າງແນ່ນອນ.
You know we are fighting
for a noble cause.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາກໍາລັງ
ຕໍ່ສູ້ເພື່ອເຫດຜົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
I know. And I'm fighting
for a noble cause, too.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ແລະຂ້ອຍກໍາລັງຕໍ່ສູ້
ເພື່ອເຫດຜົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເຊັ່ນກັນ.
Mine.
ຂອງຊັນ
You have 10 seconds to drop your guns.
ເຈົ້າມີເວລາ 10 ວິນາທີ
ທີ່ຈະຖິ້ມປືນຂອງທ່ານ.
Hmm?
ຮັມມ໌?
Showtime.
ເວລາສະແດງ.
Five...
ຫ້າ...
Four...
ສີ່...
Three...
ສາມ...
Two...
ສອງ...
One...
ໜຶ່ງ...
Federal Agent Valerian.
ຕົວແທນລັດຖະບານກາງ ວາເລເຣຍນ.
Sorry to interrupt this great deal,
but I'm also here for a noble cause.
ຂໍໂທດທີ່ລົບກວນຂໍ້ຕົກລົງນີ້,ແຕ່ຂ້ອຍ
ຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຫດຜົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
It's called the law.
ມັນເອີ້ນວ່າກົດໝາຍ.
Hey, haven't I seen you guys
somewhere before?
ເຮ້,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນ
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນໃດກ່ອນບໍ?
Hey, I'm not running a tearoom here.
What do you want from me?
ເຮ້,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ດໍາເນີນຫ້ອງຊາ
ຢູ່ນີ້.ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
Igon Siruss, you stand accused of stealing
ອີຈອນ ຊີຣັສສ໌, ເຈົ້າຖືກກ່າວຫາວ່າລັກລອບ
a Mül Converter
belonging to the Federation.
ເຄື່ອງປ່ຽນມູລ ທີ່ຂຶ້ນກັບສະຫະພັນ.
But before I drag your ass in,
ແຕ່ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະດຶງເຈົ້າເຂົ້າມາ,
I have to recover the stolen property.
ຂ້ອຍຕ້ອງຟື້ນຕົວຊັບສິນທີ່ຖືກລັກ.
- All right, how we doing?
- Almost there.
- ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດ?
- ເກືອບຮອດແລ້ວ.
Valerian, I'll be to your left
at 3 o'clock.
ວາເລເຣຍນ,ຂ້ອຍຈະຢູ່
ທາງຊ້າຍຂອງທ່ານໃນເວລາ 3 ໂມງ.
- Three meters away.
- Got you.
- ຫ່າງຈາກສາມແມັດ.
- ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Guys, don't move.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
Now, take it nice and easy
and push it into the box.
ດຽວນີ້,ເອົາມັນຢ່າງອ່ອນແອ
ແລະຊຸກຍູ້ມັນເຂົ້າໄປໃນກ່ອງ.
- Converter in the box.
- Copy.
- ເຄື່ອງປ່ຽນໃນກ່ອງ.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Undetected. Back to base.
ບໍ່ຖືກກວດພົບ. ກັບຄືນໄປບ່ອນຖານທັບ.
- Good job.
- Copy that.
- ເຮັດໄດ້ດີ.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- Valerian, get out of here.
- I'm on my way.
- ວາເລຣຽນ, ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປແລ້ວ.
I'll find you, Federal Agent Valerian.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາເຈົ້າ,ຕົວແທນ
ລັດຖະບານກາງວາເລຣຽນ.
Wherever you are in the universe,
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສໃນຈັກກະວານ,
I'll find you.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາເຈົ້າ.
And I will kill you.
ແລະຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.
Good luck.
ໂຊກດີ.
Valerian's in trouble.
ວາເລຣຽນຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Mission takes priority. Keep going.
ພາລະກິດມີຄວາມສໍາຄັນ. ສືບຕໍ່ໄປ.
- Cooper, cover him.
- Copy that.
- ຄູເປີ, ປົກປ້ອງລາວ.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Seek and destroy. Top priority.
ຊອກຫາແລະທໍາລາຍ. ຄວາມສໍາຄັນສູງສຸດ.
Target's photograph to follow.
ຮູບຂອງເປົ້າໝາຍທີ່ຈະຕິດຕາມ.
- Valerian, how we doing?
- Good.
- ວາເລຣຽນ, ພວກເຮົາເປັນແນວໃດ?
- ດີນະ
I think I lost them.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍພວກມັນ.
- Are you thirsty?
- No, thank you.
- ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ?
- ບໍ່, ຂອບໃຈ.
I'm to your left, 200 feet away.
ຂ້ອຍຢູ່ທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ
,ຫ່າງຈາກ 200 ຟຸດ.
My keypad's broken.
ກະດານຄີບຂອງຂ້ອຍແຕກແລ້ວ.
- You need some energy?
- No, thank you.
- ເຈົ້າຕ້ອງການພະລັງງານບໍ?
- ບໍ່, ຂອບໃຈ.
The box is broken.
I can't get my arm back.
ກ່ອງແຕກແລ້ວ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເອົາແຂນຂອງຂ້ອຍຄືນໄດ້.
Hey, you need a lawyer?
ເຮ້, ເຈົ້າຕ້ອງການທະນາຍຄວາມບໍ?
Federal agent on duty. Leave me alone.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ລັດຖະບານກາງຢູ່ໃນ
ໜ້າທີ່.ປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
- Oh, no.
- Oh, yeah.
- ໂອ້, ບໍ່.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Valerian, what are you doing?
ວາເລຣຽນ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Da!
ແມ່ນແລ້ວ!
Very funny.
ມ່ວນຫຼາຍ.
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- Da.
- Da?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ພໍ່?
Come here. Come here. Try this.
ມາບ່ອນນີ້ມາບ່ອນນີ້. ພະຍາຍາມສິ່ງນີ້.
It's way more fun.
ມັນມ່ວນຊື່ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
Da.
ແມ່ນແລ້ວ.
So long.
ສະບາຍດີ.
Da! Da! Da! Da!
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ!
Yeah, yeah, there's a time
for everything, kid.
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ມີເວລາສໍ
າລັບທຸກຢ່າງ,ເດັກນ້ອຍ.
Don't you have homework to do?
ເຈົ້າບໍ່ມີວຽກບ້ານທີ່ຈະເຮັດບໍ?
All right, go get yourself
cleaned up, run to Mommy.
ດີແລ້ວ,ໄປເຮັດຄວາມສະອາດ
ຕົວເອງ,ແລ່ນໄປຫາແມ່.
- Mommy?
- Da.
- ແມ່?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Watch out!
ລະວັງກັນ!
Sorry!
ຂໍໂທດ!
To retrieve
your purchases, please place your items
ເພື່ອເອົາສິນຄ້າທີ່ຊື້ຄືນ
,ກະລຸນາວາງສິນຄ້າຂອງທ່ານ
in the transmatter box
and enter your DNA code. Thank you.
ໃນກ່ອງໂອນສານແລະໃສ່
ລະຫັດ DNA ຂອງທ່ານ.ຂອບໃຈ.
Amazing. And so practical.
ແປກໃຈ. ແລະເປັນຕົວຈິງຫຼາຍ.
Useless, you mean.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
You don't even know what
you'll do with the darn thing.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະ
ເຮັດຫຍັງກັບສິ່ງນັ້ນເລີຍ.
Don't be such a grouch. It's decorative.
ຢ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
.ມັນເປັນການຕົກແຕ່ງ.
Try to be civilized for once.
ພະຍາຍາມເປັນຄົນມີວັດທະນະທໍາຄັ້ງດຽວ.
Civilized. Yeah, sure.
ວັດທະນະທໍາ. ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
- Watch out!
- Sorry!
- ລະວັງກັນ!
- ຂໍໂທດ!
Hey!
ເຮ້!
Hey! Hey! Hey, thanks a lot!
ເຮ້! ເຮ້ ເຮ້, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ!
Sorry!
ຂໍໂທດ!
- I didn't see the wall.
- Need some help?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນກໍາແພງ.
- ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
I just need you to fix my arm, thanks.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ແກ້ໄຂແຂນຂອງຂ້ອຍ,ຂອບໃຈ.
I suppose, since you asked for my hand,
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ນັບຕັ້ງແຕ່
ເຈົ້າຂໍມືຂອງຂ້ອຍ,
you should probably get yours back first.
ເຈົ້າຄວນເອົາຂອງເຈົ້າຄືນກ່ອນ.
- Is that a yes?
- Don't move.
- ນັ້ນແມ່ນແມ່ນບໍ?
- ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
How can I help you if you keep moving?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້
ແນວໃດຖ້າເຈົ້າຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ?
Will you just hurry up, please?
ເຈົ້າຈະໄວຂຶ້ນບໍ, ກະລຸນາ?
Please keep still.
ກະລຸນາງຽບໆ.
You've been detected.
ເຈົ້າຖືກກວດພົບແລ້ວ.
Uh... Sorry to bother you.
ໂອ້... ຂໍໂທດທີ່ກັງວົນເຈົ້າ.
I'm out of ammo and there's
three headed my way.
ຂ້ອຍບໍ່ມີລູກປືນແລ້ວ
ແລະມີສາມຄົນໄປທາງຂ້ອຍ.
Give me one second.
ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງ.
I don't have a second.
ຂ້ອຍບໍ່ມີວິນາທີໜຶ່ງ.
- Okay, you're good.
- Thanks!
- ດີແລ້ວ, ເຈົ້າດີ.
- ຂອບໃຈ!
I don't know what I'd do without you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະ
ເຮັດແນວໃດໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
To retrieve
your purchases, please place your items
ເພື່ອເອົາສິ່ງຊື້ຂອງທ່ານ
,ກະລຸນາວາງລາຍການຂອງທ່ານ
in the transmatter box,
and enter your DNA code.
ໃນກ່ອງແລກປ່ຽນວັດສະດຸ,
ແລະໃສ່ລະຫັດ DNA ຂອງທ່ານ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Fetch.
ເອົາມາ.
You've been detected.
ເຈົ້າຖືກກວດພົບແລ້ວ.
Keep moving, don't change course.
ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ, ຢ່າປ່ຽນເສັ້ນທາງ.
- What are we supposed to do?
- Run.
- ພວກເຮົາຄວນເຮັດແນວໃດ?
- ແລ່ນໄປ.
- Zito, cover them.
- Yes, sir!
- Zito, ປົກຄຸມພວກເຂົາ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ!
Get! Get in!
ເຂົ້າໄປ! ເຂົ້າມາ!
Come on, let's go! Go, go, go!
ມາແລ້ວ, ໄປ! ໄປ, ໄປ, ອອກໄປ!
I'm coming, I'm coming! I'm coming!
ຂ້ອຍກໍາລັງມາ,ຂ້ອຍກໍາລ
ັງມາ!ຂ້ອຍກໍາກໍາລັງມາ!
Zito, get that thing off our backs.
Zito ,ເອົາສິ່ງນັ້ນອອ
ກຈາກຫລັງຂອງພວກເຮົາ.
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Guys, take it out! Take it out!
ພວກຜູ້ຊາຍ, ເອົາມັນອອກ! ເອົາມັນອອກ!
Alex, we need you right now!
ແອເລັກສ໌, ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າທັນທີ!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
Shoot. He ruined my dress.
ຍິງ. ລາວໄດ້ທໍາລາຍຊຸດຂອງຂ້ອຍ.
Alex, I'm gonna take over on manual.
ແອເລັກສ໌, ຂ້ອຍຈະຮັບຜິດຊອບການຂຽນຄູ່ມື.
Prepare to enter exospace.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນອະວະກາດພາຍນອກ.
You know the coordinates
for the rendezvous?
ເຈົ້າຮູ້ຈຸດປະສານງານ
ສໍາລັບການພົບກັນບໍ?
Yeah, I'm just deciphering them.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ກໍາລັງແກ້ໄຂພວກມັນ.
- Alex, what was that?
- We have a stowaway.
- ແອເລັກສ໌, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ພວກເຮົາມີຄົນລັກລອບ.
Oh, great. Hold on.
ໂອ້, ດີເລີດ. ລໍຖ້າ.
Major Valerian, you're running
nearly 20 minutes late.
ນາຍພົນວາເລເຣຍນ, ເຈົ້າຊ້າເກືອບ 20 ນາທີ.
Yeah, well, time flies
when you're having fun.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ເວລາບິນ
ເມື່ອເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ.
- We have the Mül Converter.
- Excellent.
- ພວກເຮົາມີເຄື່ອງປ່ຽນມູລ.
- ດີເລີດ.
Now perhaps you can tell me
what you're doing 17 light-years
ດຽວນີ້ບາງທີເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ 17 ປີແສງສະຫວ່າງ
- from your rendezvous?
- Yeah. It sounds pretty grim
- ຈາກບ່ອນພົບກັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
when you put it like that.
But when I say we'll be there in
ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ.ແຕ່ເມື່ອ
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນ
- nine minutes, does that sound better?
- I'll inform the Commander
- ເກົ້ານາທີ, ມັນສຽງດີກວ່າບໍ?
- ຂ້ອຍຈະແຈ້ງໃຫ້ຜູ້ບັນຊາການ
that you're behind schedule,
and pass on your apology.
ວ່າເຈົ້າຊ້າຕາມຕາຕະລາງ,
ແລະສົ່ງຄໍາຂໍໂທດຂອງທ່ານ.
Yeah, you do that.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ.
Leaving exospace in five seconds.
ອອກຈາກອະວະກາດພາຍນອກໃນເວລາຫ້ານາທີ.
Somebody's gonna land with a bang.
ບາງຄົນຈະລົງຈອດດ້ວຍການລະເບີດ.
Okay, let's have a look at you.
ດີແລ້ວ, ມາເບິ່ງເຈົ້າ.
Not at me, tiger. Come on.
ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ, ໄຕເກີ. ມາແລ້ວ.
Don't be scared. I'll look after you.
ຢ່າຢ້ານກົວ. ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Wow.
ໂວ້
You have the most incredible eyes.
ເຈົ້າມີຕາທີ່ ໜ້າ ເຊື່ອຖືທີ່ສຸດ.
Okay, you're a little scabby.
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
So why don't we get you a nice treatment
so you can get your mojo back?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເອົາການປິ່ນປົວທີ່ດີ
ໃຫ້ເຈົ້າເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບໂມຈີຂອງທ່ານຄືນໄດ້?
Sound good?
ມັນເບິ່ງດີບໍ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
Some high-grade uranium
and you'll be good as new.
ຢູເຣນຽມລະດັບສູງບາງຢ່າງ
ແລະເຈົ້າຈະດີຄືກັບໃໝ່.
Hang on, tiger.
ລໍຖ້າ, ໄຕເກີ.
Alex?
ແອເລັກສ໌?
Analyze this, please.
ວິເຄາະສິ່ງນີ້, ກະລຸນາ.
Power, 20 megatons?
ພະລັງງານ, 20 ເມກາຕັນບໍ?
Indeed. There's 10 times more power
in that pearl than in our entire ship.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.ມີພະລັງງານຫຼາຍກວ່າ 10 ເທົ່າ
ໃນເພັດນັ້ນກ່ວາໃນເຮືອທັງໝົດຂອງພວກເຮົາ.
Where's it come from?
ມັນມາຈາກໃສ?
From Mül, a planet that was
in the constellation QN34.
ຈາກ ມູລ, ດາວເຄາະທີ່ຢູ່ໃນດາວທຽມ QN34.
- Was?
- Yes.
- ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
The planet no longer exists,
and hasn't for 30 years.
ດາວເຄາະບໍ່ມີຢູ່ແລ້ວ,ແລະ
ບໍ່ມີເປັນເວລາ 30 ປີແລ້ວ.
Let's see what it looked like.
ມາເບິ່ງວ່າມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ.
Abundant vegetation,
ພືດຜັກທີ່ອຸດົມສົມບູນ
a few primal species,
but of no particular interest.
ບາງຊະນິດຕົ້ນຕໍ,ແຕ່
ບໍ່ມີຄວາມສົນໃຈພິເສດ.
The one in my dream
was pretty... interesting.
ຄົນໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍແມ່ນ ໜ້າ ສົນໃຈຫຼາຍ.
Zoom in.
ຂະຫຍາຍເຂົ້າມາ.
- Use our access codes.
- I'm afraid that won't be enough, Major.
- ໃຊ້ລະຫັດເຂົ້າເຖິງຂອງພວກເຮົາ.
- ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນຈະບໍ່ພຽງພໍ, ນາຍພົນ.
Access is restricted.
ການເຂົ້າເຖິງຖືກຈໍາກັດ.
To what rank?
ເຖິງຊັ້ນໃດ?
General. Five stars.
ນາຍພົນ. ດາວຫ້າດາວ.
The creature in my dream, she had a pearl
just like that on her neck.
ສັດໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ,ນາງ
ມີເພັດແບບນັ້ນຢູ່ຄໍຂອງນາງ.
Noted, Major.
ບັນທຶກໄວ້ແລ້ວ, ນາຍພົນ.
Leaving exospace in one minute.
ອອກຈາກອະວະກາດພາຍນອກໃນ ໜຶ່ງ ນາທີ.
He's very cute, you know.
And a real charmer.
ລາວໜ້າຮັກຫຼາຍ,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ.ແລະຄົນໜ້າຮັກແທ້ໆ.
You may have some competition.
ເຈົ້າອາດຈະມີການແຂ່ງຂັນບາງຢ່າງ.
I'm fine with competition.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງກັບການແຂ່ງຂັນ.
Hey, I'm still waiting for your answer.
ເຮ້, ຂ້ອຍຍັງລໍຖ້າຄໍາຕອບຂອງທ່ານຢູ່.
I know I can be full of myself sometimes,
but I'm dead serious about my proposal.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຕັມໄປດ້ວຍຕົວເອງບາງຄັ້ງ
,ແຕ່ຂ້ອຍຈິງໃຈຫຼາຍກ່ຽວກັບຂໍ້ສະເໜີຂອງຂ້ອຍ.
We have to complete the mission, Major.
ພວກເຮົາຕ້ອງສໍາເລັດພາລະກິດ, ນາຍພົນ.
There's still the top secret
part to attend to.
ຍັງມີສ່ວນລັບສູງສຸດທີ່ຈະເບິ່ງແຍງ.
Or is your perfect memory
failing you again?
ຫຼືຄວາມຊົງຈໍາທີ່ສົມບູນແບບ
ຂອງທ່ານກໍາລັງລົ້ມເຫຼວທ່ານອີກບໍ?
Seat belt.
ສາຍແອວຄວາມປອດໄພ.
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
I'm gonna ask for 10 days'
leave right now,
ຂ້ອຍຈະຂໍພັກ 10 ວັນດຽວນີ້,
and I'm gonna take you to the most
beautiful beach in the whole universe.
ແລະຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາດຊາຍທີ່
ສວຍງາມທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານທັງໝົດ.
A real beach this time.
ຫາດຊາຍທີ່ແທ້ຈິງໃນຄັ້ງນີ້.
The perfect place for a honeymoon.
ສະຖານທີ່ທີ່ສົມບູນແບບ ສໍາ ລັບເດືອນດອງ.
- Ten seconds.
- The honeymoon comes after the wedding.
- ສິບວິນາທີ.
- ເດືອນດອກໄມ້ຈະມາຫຼັງຈາກງານແຕ່ງງານ.
You know that, right?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
- Really?
- Yup.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Three, two, one. Decelerating.
ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ. ຊ້າລົງ.
Whoa!
ໂວ້!
Alex, what are you doing?
ແອເລັກສ໌, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Sorry, too much traffic.
ຂໍໂທດ, ການຈະລາຈອນຫຼາຍເກີນໄປ.
- Do you want me to drive?
- Nope. No, no. No, thank you.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດບໍ?
- ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່ມີ, ຂອບໃຈ.
Welcome to Alpha,
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນອາລຟາ,
the City of a Thousand Planets.
ເມືອງຂອງໂລກພັນດອນ.
Alex, can you update us?
ແອເລັກສ໌,ເຈົ້າສາມາດ
ອັບເດດພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
I'd be delighted to.
ຂ້ອຍຈະຍິນດີທີ່ຈະເຮັດ.
The Alpha Station has grown 7% this year,
ສະຖານີແອລຟາໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ 7% ໃນປີນີ້,
and since it left the terrestrial orbit,
it has traveled almost 700 million miles.
ແລະນັບຕັ້ງແຕ່ມັນອອກຈາກວົງໂຄຈອນໂລກ
,ມັນໄດ້ເດີນທາງໄປເກືອບ 700 ລ້ານແມລ.
Population?
ປະຊາກອນບໍ?
Almost 30 million. 3,236 species
ເກືອບ 30 ລ້ານ. 3,236 ຊະນິດ
from the four corners
of the universe live on board,
ຈາກສີ່ມຸມຂອງຈັກກະວານດໍ
າລົງຊີວິດຢູ່ເທິງເຮືອ,
pooling their knowledge and cultures.
ການລວມຄວາມຮູ້ແລະວັດທະນະທໍາຂອງພວກເຂົາ.
Over 5,000 languages spoken, not counting
the various computer languages.
ມີຫລາຍກວ່າ 5 , 000 ພາສາທີ່ເວົ້າ,
ບໍ່ລວມທັງພາສາຄອມພິວເຕີຕ່າງໆ.
Demographics?
ປະຊາກອນບໍ?
To the south are the submerged parts,
ທາງພາກໃຕ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ຈົມນ້ ໍາ,
with 800 species living
in all kinds of liquids.
ມີ 800 ຊະນິດທີ່ອາໄສຢູ່ໃນແຫຼວທຸກຊະນິດ.
Such as the peaceful Poulong farmers
who grow cobalt.
ເຊັ່ນວ່າຊາວກະສິກອນປູລົງທີ່
ມີຄວາມສະຫງົບໃຈທີ່ປູກໂກບອລຕ໌.
To the north, we have gaseous lands
dominated by the Azin Mö,
ທາງພາກເໜືອ,ພວກເຮົາມີດິນທີ່
ມີແກັສທີ່ປົກຄອງໂດຍ Azin Mö ,
whose extreme sensitivity
makes them specialists
ສະຕິປັນຍາ
in neurosciences and molecular components.
ໃນວິທະຍາສາດສະໝອງແລະສ່ວນປະກອບໂມເລກູເລຍ.
They can build cells of any kind.
ພວກເຂົາສາມາດສ້າງຈຸລັງທຸກປະເພດໄດ້.
To the east of them,
the large colony of Omelites.
ທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງພວກມັນ
,ຄໍລູເນຍໃຫຍ່ຂອງໂອເມລິດ.
They control information technology,
finance, and banking.
ພວກເຂົາຄວບຄຸມເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນ
ຂ່າວສານ,ການເງິນ,ແລະການທະນາຄານ.
Finally, to the west,
in a pressurized atmosphere,
ສຸດທ້າຍ,ທາງທິດຕາເວັນຕົກ,
ໃນບັນຍາກາດທີ່ມີຄວາມກົດດັນ,
we have 9 million humans
and compatible species.
ພວກເຮົາມີມະນຸດ 9 ລ້ານຄົນແລະ
ຊະນິດພັນທີ່ເຂົ້າກັນໄດ້.
Home sweet home.
ບ້ານທີ່ຫວານບ້ານ.
The economy has been
in shambles for a year.
ເສດຖະກິດໄດ້ຢູ່ໃນຄວາມ
ສັບສົນເປັນເວລາໜຶ່ງປີແລ້ວ.
- Do you want a quick summary?
- No. That's enough excitement for one day.
- ເຈົ້າຢາກສະຫຼຸບຢ່າງໄວວາບໍ?
- ບໍ່. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຕື່ນເຕັ້ນພຽງພໍ ສໍາ ລັບມື້ດຽວ.
Intruder XB982.
ຄົນລັກລອບ XB982.
Authorization to dock in Section 1.
ອະນຸຍາດໃຫ້ຕິດຕໍ່ໃນພາກທີ 1.
- VIP access.
- Oh.
- ການເຂົ້າເຖິງ VIP.
- ໂອ້.
We're famous.
ພວກເຮົາເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ.
You're late, Major.
ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ, ນາຍພົນ.
Sorry, sir. Things got a bit
more complicated than we expected.
ຂໍໂທດເດີ.ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ສັບສົນ
ຫຼາຍກ່ວາທີ່ພວກເຮົາຄາດຫວັງ.
Prepare for the worst
and you won't be disappointed.
ກຽມພ້ອມສໍາລັບສິ່ງຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດແລະເຈົ້າຈະບໍ່ຜິດຫວັງ.
And neither will I.
ແລະຂ້ອຍກໍ່ຈະບໍ່ເຮັດເຊັ່ນກັນ.
I'll keep that in mind, sir.
ຂ້ອຍຈະຈື່ໄວ້ເດີເດີເດີ.
And you, have you checked the Converter?
ແລະເຈົ້າ, ເຈົ້າໄດ້ກວດສອບເຄື່ອງປ່ຽນບໍ?
He's in great shape.
ລາວຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີເລີດ.
May I ask what's going on?
ຂ້ອຍຂໍຖາມວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Declassify.
ປົດຄວາມລັບ.
A year ago, we discovered
a radioactive zone
ເມື່ອປີກ່ອນ,ພວກເຮົາໄດ້
ຄົ້ນພົບເຂດເຄື່ອນໄຫວວິທະຍຸ
right in the middle of the station.
ຢູ່ກາງສະຖານີ.
No signal of any kind
could get through it.
ບໍ່ມີສັນຍານໃດໆສາມາດຜ່ານມັນໄດ້.
We sent several probes, none came back.
ພວກເຮົາໄດ້ສົ່ງການກວດສອບ
ຫຼາຍຢ່າງ,ບໍ່ມີໃຜກັບມາ.
So we sent in a special unit.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງສົ່ງ
ໜ່ວຍງານພິເສດເຂົ້າມາ.
Its mission was to get as close
to the zone as possible,
ພາລະກິດຂອງມັນແມ່ນທີ່ຈະ
ເຂົ້າໃກ້ກັບເຂດເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້,
and define the nature of the threat.
ແລະກໍານົດລັກສະນະຂອງໄພຂົ່ມຂູ່.
And?
ແລະ?
No one came back alive.
ບໍ່ມີໃຜກັບມາມີຊີວິດຢູ່.
- Any idea who attacked them?
- No.
- ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າໃຜໄດ້ໂຈມຕີພວກເຂົາບໍ?
- ບໍ່
This is the situation today.
ນີ້ແມ່ນສະຖານະການໃນມື້ນີ້.
The air in the zone is unbreathable,
highly contaminated.
ອາກາດໃນເຂດແມ່ນບໍ່ສາມາດຫ
າຍໃຈໄດ້,ມີມົນລະພິດຫຼາຍ.
And it continues to grow. Like a tumor.
ແລະມັນຍັງສືບຕໍ່ຂະຫຍາຍຕົວ. ຄືກັບມະເຮັງ.
A tumor we have to cut out
as soon as we can.
ເປັນມະເຮັງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງຕັດອອກ
ໄວເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
If we don't, and this cancer
keeps spreading,
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ,ແລະ
ມະເຮັງນີ້ສືບຕໍ່ແຜ່ລາມ,
it will destroy Alpha in less than a week.
ມັນຈະທໍາລາຍແອລຟາໃນເວລາບໍ່ຮອດອາທິດໜຶ່ງ.
Commander, who would have
any reason to destroy Alpha?
ຜູ້ບັນຊາການ,ໃຜຈະມີເຫດຜົນ
ໃດທີ່ຈະທໍາລາຍແອລຟາ?
Practically every living
species is represented here.
ເກືອບທຸກຊະນິດທີ່ມີຊີວິດ
ແມ່ນມີຕົວແທນຢູ່ນີ້.
This is a weapon of mass destruction, and
behind every weapon, there is a killer.
ນີ້ແມ່ນອາວຸດທໍາລາຍມະຫາຊົນ,ແລະ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງອາວຸທທຸກຢ່າງ,ມີຜູ້ຂ້າ.
It doesn't matter who it is. It's a threat
to us all. It must be eliminated.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າມັນເປັນໃຜ.ມັນເປັນໄພຂົ່ມຂູ່
ຕໍ່ພວກເຮົາທຸກຄົນ.ມັນຕ້ອງຖືກລົບລ້າງ.
Through here.
ຜ່ານບ່ອນນີ້.
- Commander.
- Minister.
- ຜູ້ບັນຊາການ
- ລັດຖະມົນຕີ.
The Council has given you the green light.
ສະພາໄດ້ໃຫ້ໄຟຂຽວໃຫ້ເຈົ້າ.
But we strongly recommend
that international law
ແຕ່ພວກເຮົາແນະນໍາຢ່າງ
ເຂັ້ມງວດວ່າກົດໝາຍສາກົນ
and the civil rights
of all concerned should be respected.
ແລະສິດທິພົນລະເມືອງຂອງທຸກຄົນ
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄວນຖືກເຄົາລົບ.
Of course. I shall see to it personally.
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງມັນໂດຍສ່ວນຕົວ.
Agents Valerian and Laureline
will be responsible
ຕົວແທນວາເລຣຽນ ແລະ ໂລເຣລິນ ຈະຮັບຜິດຊອບ
for your personal protection.
ເພື່ອການປົກປ້ອງສ່ວນຕົວຂອງທ່ານ.
Sir, that won't be necessary.
ເຈົ້າ, ມັນຈະບໍ່ຈໍາເປັນ.
I have a unit of K-tron
that I personally trained...
ຂ້ອຍມີໜ່ວຍງານຂອງ K-tron ທີ່
ຂ້ອຍຝຶກອົບຮົມສ່ວນຕົວ...
It's a direct order from
the government, Commander.
ມັນເປັນຄໍາສັ່ງໂດຍກົງຈາກ
ລັດຖະບານ,ຜູ້ບັນຊາການ.
The two agents need to report
on the outcome of the operations.
ຕົວແທນທັງສອງຕ້ອງລາຍງານ
ຜົນຂອງການປະຕິບັດງານ.
As you wish.
ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
Gentlemen, lady, good luck.
ພວກເຈົ້າ, ແມ່ຍິງ, ໂຊກດີ.
Since we have to be on the same team,
ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາຕ້ອງຢູ່ໃນທີມດຽວກັນ,
you mind giving us an update
on the operation?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈໃຫ້ພວກເຮົາຂໍ້
ມູນກ່ຽວກັບການປະຕິບັດງານບໍ?
I'll be speaking to the Security Council
in a few minutes.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບສະພາ
ຄວາມປອດໄພໃນສອງສາມນາທີ.
You'll have all the details
you need to know.
ເຈົ້າຈະມີລາຍລະອຽດທັງ
ໝົດທີ່ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້.
This is gonna be a lot of fun.
ນີ້ແມ່ນຈະມ່ວນຫຼາຍ.
Hey, handsome.
You're looking a lot better.
ເຮ້, ງາມ. ເຈົ້າເບິ່ງດີກວ່າຫຼາຍ.
You know, I remember learning
about you guys at school.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ຮຽນ
ຮູ້ກ່ຽວກັບເຈົ້າຢູ່ໂຮງຮຽນ.
I'm dying to find out
if what they say is true.
ຂ້ອຍກໍາລັງຕາຍເພື່ອຮູ້ວ່າສິ່ງ
ທີ່ພວກເຂົາເວົ້າແມ່ນຄວາມຈິງບໍ.
Okay.
ໂອເຄ
Wow.
ໂວ້.
I need to take you shopping with me.
ຂ້ອຍຕ້ອງພາເຈົ້າໄປຊື້ເຄື່ອງກັບຂ້ອຍ.
Wait for me here.
ລໍຖ້າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Anything?
- Not yet.
- ມີຫຍັງບໍ?
- ຍັງບໍ່ທັນ.
We haven't got a peep out of him,
but I'm trying something new.
ພວກເຮົາບໍ່ມີສຽງຈາກລາວ,ແຕ່ຂ້ອຍກ
ໍາລັງພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່.
One more hour.
ອີກຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
If he hasn't talked, finish him off.
ຖ້າລາວບໍ່ໄດ້ເວົ້າ, ຈົບລາວລົງ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
If anything goes wrong
with this operation,
ຖ້າມີຫຍັງຜິດກັບການປະຕິບັດງານນີ້,
you know what you have to do.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັງ.
Wow.
ໂວ້.
Looks like you're taking
my protection very seriously.
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າກໍາລັງເອົາການ
ປົກປ້ອງຂອງຂ້ອຍຢ່າງຈິງໃຈຫຼາຍ.
His protection, actually.
He's one of a kind.
ການປົກປ້ອງຂອງລາວ,ໃນຄວາມເປັນ
ຈິງ.ລາວເປັນຄົນດຽວໃນປະເພດ.
You're sure he needs to come along
on such a dangerous mission?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າລາວຕ້ອງມາຮ່ວມ
ພາລະກິດອັນຕະລາຍຫຼາຍປານໃດບໍ?
The Mül Converter is capable
of reproducing
ເຄື່ອງປ່ຽນມູລສາມາດຜະລິດໄດ້
any conceivable product in record time.
ຜະລິດຕະພັນໃດທີ່ຄິດເຫັນໄດ້ໃນເວລາບັນທຶກ.
It will come in very handy
if we have to negotiate.
ມັນຈະຊ່ວຍໄດ້ຫຼາຍຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງເຈລະຈາ.
With the army of K-trons
under your command,
ດ້ວຍກອງທັບຂອງ K-trons
ພາຍໃຕ້ການບັນຊາການຂອງທ່ານ,
I'm surprised negotiating's on the table.
ຂ້ອຍແປກໃຈວ່າການເຈລະຈາຢູ່ເທິງໂຕະ.
You take care of my security, Major.
ເຈົ້າເບິ່ງແຍງຄວາມປອດໄພຂອງຂ້ອຍ, ນາຍພົນ.
I'll take care of any negotiations.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງການເຈລະຈາໃດໆ.
- Give it to me.
- I don't think that's a very good idea.
- ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານັ້ນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີຫຼາຍ.
For your personal security,
why don't you let Agent Laureline
ສໍາລັບຄວາມປອດໄພສ່ວນຕົວຂອງທ່ານ,ເປັນຫຍ
ັງທ່ານຈຶ່ງບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຕົວແທນ Laureline
look after the little guy for safekeeping?
ເບິ່ງແຍງຄົນນ້ອຍເພື່ອຮັກສາຄວາມປອດໄພບໍ?
I don't think so, Major.
It's against protocol.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ,
ນາຍພົນ.ມັນຜິດກັບໂປໂຕໂກລ.
I am the highest ranking...
ຂ້ອຍເປັນອັນດັບສູງສຸດ...
That animal is the last living specimen
of its species.
ສັດນັ້ນແມ່ນຕົວຢ່າງທີ່ຢູ່ອາໄສ
ສຸດທ້າຍຂອງຊະນິດຂອງມັນ.
The whole universe is after it.
ຈັກກະວານທັງ ໝົດ ກໍາ ລັງຕິດຕາມມັນ.
That's why Major Valerian
would rather I held onto it.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພົນຈັດຕະວາ
ວາເລຣຽນຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຖືມັນໄວ້.
All right.
ດີແລ້ວ.
Just don't leave my side.
ພຽງແຕ່ຢ່າອອກຈາກຂ້າງຂ້ອຍ.
Commander, the Council is waiting.
ຜູ້ບັນຊາການ, ສະພາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
Okay, let's do this.
ດີແລ້ວ, ມາເຮັດແບບນີ້.
Stay here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
En route to the meeting.
ໃນທາງໄປກອງປະຊຸມ.
Received, General.
ໄດ້ຮັບແລ້ວ, ນາຍພົນ.
You stay on backup.
I'll take the front line.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນຊ່ວຍເຫຼືອ. ຂ້ອຍຈະໄປທາງໜ້າ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Delegates, thank you
for answering the call so quickly.
ຜູ້ແທນ, ຂອບໃຈທີ່ຕອບການໂທຢ່າງໄວວາ.
As the elected representative
of the Human Federation,
ໃນຖານະເປັນຕົວແທນທີ່ຖືກ
ເລືອກຕັ້ງຂອງສະຫະພັນມະນຸດ,
I have called this meeting
of the Alpha Security Council
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽກຮ້ອງກອງປະຊຸມ
ນີ້ຂອງສະພາຄວາມປອດໄພແອລຟາ
to update you regarding the state
of emergency we find ourselves in.
ເພື່ອອັບເດດທ່ານກ່ຽວກັບສະຖານະການສຸກເສີນ
ທີ່ພວກເຮົາພົບຕົວເອງຢູ່ໃນ.
As you all know,
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າທຸກຄົນຮູ້ແລ້ວ,
the heart of historic Alpha Station
has been contaminated by a force
ຫົວໃຈຂອງສະຖານີອັລຟາທີ່ມີ
ປະຫວັດສາດໄດ້ຖືກເປື້ອນໂດຍກໍາລັງ
whose power we do not know the origins of.
ເຊິ່ງພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຕົ້ນ
ກໍາເນີດຂອງພະລັງຂອງມັນ.
The Human Federation has launched
several small military attacks
ສະຫະພັນມະນຸດໄດ້ເປີດການໂຈມຕີ
ທາງທະຫານຂະໜາດນ້ອຍຫຼາຍຄັ້ງ
in order to ascertain
the severity of the threat,
ເພື່ອແນ່ນອນຄວາມຮຸນແຮງຂອງໄພຂົ່ມຂູ່,
but these have all ended in failure.
ແຕ່ພວກມັນທັງໝົດໄດ້
ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຄວາມລົ້ມເຫຼວ.
And with some significant
losses among our troops.
ແລະດ້ວຍການສູນເສຍທີ່ສໍາຄັນ
ບາງຢ່າງໃນບັນດາທະຫານຂອງພວກເຮົາ.
In light of this alarming
and growing threat to us all,
ໃນແສງສະຫວ່າງຂອງໄພຂົ່ມຂູ່ທີ່ໜ້າກັງ
ວົນແລະເພີ່ມຂຶ້ນນີ້ຕໍ່ພວກເຮົາທຸກຄົນ,
the Human Federation is seeking...
ສະຫະພັນມະນຸດ ກໍາ ລັງຊອກຫາ...
Everything okay?
ທຸກຢ່າງດີບໍ?
You're missing out.
I'm having a lot of fun.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພາດ. ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
Yeah. Don't worry,
we'll be on the beach soon.
ແມ່ນແລ້ວ.ຢ່າກັງວົນ,ພວກເຮົາ
ຈະຢູ່ຫາດຊາຍໃນໄວໆນີ້.
I can now answer
any questions you may have
ດຽວນີ້ຂ້ອຍສາມາດຕອບຄໍ
າຖາມທີ່ທ່ານອາດຈະມີໄດ້
about the details of the operation.
ກ່ຽວກັບລາຍລະອຽດຂອງການປະຕິບັດງານ.
13th Battalion, Special Assaults Division.
ກອງພົນທີ 13, ຂະແໜງການໂຈມຕີພິເສດ.
- There she is.
- I told you she was there.
- ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່ານາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
That's all I need.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
Agent Laureline.
ຕົວແທນໂລເຣລິນ.
- What?
- Doghan Daguis.
- ຫຍັງ?
- ດອກຮານ ດາເກຍສ໌.
Oh.
ໂອ້.
- Nice to see you again.
- Agent Laureline.
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
- ຕົວແທນໂລເຣລິນ.
As resplendent as ever.
ແສງສະຫວ່າງຄືກັບເຄີຍ.
Just tell me what you want.
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຢາກຫຍັງ.
We go where work calls.
ພວກເຮົາໄປບ່ອນທີ່ວຽກເອີ້ນ.
We speak over 5,000 languages.
ພວກເຮົາເວົ້າພາສາຫຼາຍກວ່າ 5,000 ພາສາ.
Which can be handy in a party like this.
ເຊິ່ງສາມາດຊ່ວຍໄດ້ໃນງານລ້ຽງແບບນີ້.
Need our services?
ເຈົ້າຕ້ອງການບໍລິການຂອງພວກເຮົາບໍ?
I have my own personal translator.
Now move.
ຂ້ອຍມີຜູ້ແປພາສາສ່ວນຕົວ
ຂອງຂ້ອຍເອງ.ດຽວນີ້ຍ້າຍໄປ.
Ask them if they have intel on Mül.
ຖາມພວກເຂົາວ່າພວກເຂົາ
ມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບມູລບໍ.
Planet Mül, ring any bells?
ດາວເຄາະມູລ, ສຽງດັງໃດບໍ?
A highly sensitive matter.
ເລື່ອງທີ່ລະອຽດອ່ອນຫຼາຍ.
The best person to speak to...
ຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະເວົ້າກັບ...
Would be Major Samk.
ຈະເປັນພົນຈັດຕະວາແຊມກ໌.
Alex?
ແອເລັກສ໌?
Major Samk died a year ago.
ນາຍພົນຊາມກ໌ຕາຍເມື່ອປີກ່ອນ.
Well, yes, a most curious demise.
ດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ການຕາຍທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດ.
- That was not fully explained.
- Murder some might call it.
- ນັ້ນບໍ່ໄດ້ອະທິບາຍຢ່າງເຕັມທີ່.
- ບາງຄົນອາດຈະເອີ້ນມັນວ່າການຄາດຕະກໍາ.
Major Samk was an expert on Planet Mül.
ນາຍພົນຊາມກ໌ເປັນຜູ້ຊ
່ຽວຊານກ່ຽວກັບໂລກມູລ.
He took all
that precious information...
ລາວເອົາຂໍ້ມູນທີ່
ມີຄຸນຄ່າທັງໝົດນັ້ນ...
To the grave with him.
ໄປຝັງສົບກັບລາວ.
What a waste.
ຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍປານໃດ.
If you receive any intel on this planet,
ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນໃດໆກ່ຽວກັບໂລກນີ້,
- we're interested.
- It would be a pleasure
- ພວກເຮົາສົນໃຈ.
- ມັນຈະເປັນຄວາມຍິນດີຫຼາຍ
- to work for you, Laureline.
- Before we go...
- ເພື່ອເຮັດວຽກສໍາລັບເຈົ້າ, ໂລເຣລິນ.
- ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະໄປ...
- We would like to give you...
- Some info.
- ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າ...
- ຂໍ້ມູນບາງຢ່າງ.
For free.
ຟຣີ.
- For free?
- Mmm-hmm.
- ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າບໍ?
- ມມມມ.
You guys must be sick.
ພວກເຈົ້າຕ້ອງເຈັບປ່ວຍ.
- The Converter is precious.
- And highly sought-after.
- ເຄື່ອງປ່ຽນແມ່ນມີຄ່າຫຼາຍ.
- ແລະຖືກຊອກຫາຫຼາຍ.
- Mercenaries will come...
- To retrieve it...
- ພວກທະຫານຈ້າງຈະມາ...
- ເພື່ອເອົາມັນຄືນ...
- Sooner than you think.
- What kind of mercenaries?
- ໄວກວ່າທີ່ເຈົ້າຄິດ.
- ພວກທະຫານຈ້າງປະເພດໃດ?
- The first tip was free.
- You must pay for more.
- ຄໍາ ແນະ ນໍາ ທໍາ ອິດແມ່ນຟຣີ.
- ເຈົ້າຕ້ອງຈ່າຍເງິນຫຼາຍຂຶ້ນ.
But you get a discount, of course.
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບສ່ວນຫຼຸດ, ແນ່ນອນ.
General, we have an alert on Section B.
ນາຍພົນ,ພວກເຮົາມີແຈ້ງ
ເຕືອນກ່ຽວກັບພາກສ່ວນ B .
- Alex, what's that?
- A dozen individuals approaching.
- ແອເລັກສ໌, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ຄົນສິບຄົນ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດ.
- What kind of individuals?
- Undetectable for now.
- ຄົນປະເພດໃດ?
- ບໍ່ສາມາດກວດພົບໄດ້ໃນເວລານີ້.
It appears your info just lost its value.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂໍ້ມູນຂອງທ່ານ
ຫາກໍ່ສູນເສຍມູນຄ່າຂອງຕົນ.
Now get out of my face.
ດຽວນີ້ອອກຈາກໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ.
- Move, pigeons.
- She just called us pigeons.
- ຍ້າຍໄປ, ໝູ.
- ນາງຫາກໍ່ເອີ້ນພວກເຮົາວ່າ ໝູ.
- What's a pigeon?
- I don't know.
- ໝູແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- Where are they coming from?
- Everywhere.
- ພວກເຂົາມາຈາກໃສ?
- ທຸກບ່ອນ.
They're going through the walls.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຜ່ານກໍາແພງ.
Alex, I need to know
the attackers' identity.
ແອເລັກສ໌,ຂ້ອຍຕ້ອງ
ຮູ້ຕົວຕົນຂອງຜູ້ໂຈມຕີ.
Everyone, please evacuate.
ທຸກຄົນ, ກະລຸນາອົບພະຍົບ.
I cannot read their DNA.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອ່ານ DNA ຂອງພວກເຂົາໄດ້.
What?
ຫຍັງ?
Sir, the door's locked. We can't get out.
ເຈົ້າ,ປະຕູຖືກລັອກໄວ້.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້.
- Laureline.
- I'm coming.
- ໂລເລິນ
- ຂ້ອຍຈະມາ.
- Evacuate the Commander.
- Copy that.
- ຍົກຍ້າຍຜູ້ບັນຊາການອອກ.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
General, secure that door.
ນາຍພົນ, ປ້ອງກັນປະຕູນັ້ນ.
- Commander.
- What's going on?
- ຜູ້ບັນຊາການ
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- We need to evacuate.
- Let's go.
- ພວກເຮົາຕ້ອງອົບພະຍົບ.
- ໄປແລ້ວ.
- It's not working.
- What? Alex, open the door.
- ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
- ຫຍັງ? ແອເລັກສ໌, ເປີດປະຕູ.
- What was that?
- The Pearls.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ພວກເພັດ.
They took the Commander.
Here, take this. Free the General.
ພວກເຂົາເອົາຜູ້ບັນຊາການ.ມາ,
ເອົາສິ່ງນີ້.ປ່ອຍພົນຈັດຕະວາ.
Go to the command room
and track them from there.
ໄປຫ້ອງບັນຊາການແລະຕິດຕາມ
ພວກເຂົາຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Okay.
ໂອເຄ
- Are we back to full power?
- Yes, sir, just now.
- ພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນພະລັງງານເຕັມບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ, ດຽວນີ້.
Everybody, back to your posts!
ທຸກຄົນ, ກັບຄືນໄປບ່ອນຕໍາແໜ່ງຂອງທ່ານ!
Status on Major Valerian?
Level 5 emergency.
ສະຖານະການກ່ຽວກັບພົນຈັດຕະວາ
ວາເລເຣຍນ?ການສຸກເສີນລະດັບ 5 .
Confirmed.
ຢືນຢັນແລ້ວ.
Valerian, I've got you on visual.
ວາເລເຣຍນ, ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າແລ້ວ.
Okay,
but I've lost track of them.
ດີແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ສູນ
ເສຍການຕິດຕາມພວກເຂົາ.
Try to locate the Commander.
ພະຍາຍາມຊອກຫາຜູ້ບັນຊາການ.
Okay, I've got him.
He's near the docking bay,
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ.
ລາວຢູ່ໃກ້ກັບທ່າເຮືອ dock ,
so he must be headed towards the vessel.
ສະນັ້ນລາວຕ້ອງໄປສູ່ເຮືອ.
Okay, what's the shortest way there?
ດີແລ້ວ,ທາງສັ້ນທີ່ສຸດ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
North-northeast, 113 degrees.
ພາກເໜືອ-ພາກຕາເວັນອອກ
ສຽງເໜືອ, 113 ອົງສາ.
Sixty, 70, 80, 90.
ຫົກສິບ, 70, 80, 90.
That leads me straight into a wall.
You said you wanted the shortest way.
ນັ້ນພາຂ້ອຍໄປສູ່ກໍາແພງໂດຍກົງ.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢາກທາງສັ້ນທີ່ສຸດ.
It may be the shortest way,
but it's not the easiest.
ມັນອາດຈະເປັນທາງສັ້ນທີ່ສຸດ,
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນທາງງ່າຍທີ່ສຸດ.
Keep going. You're almost there.
ສືບຕໍ່ໄປ. ເຈົ້າເກືອບຮອດແລ້ວ.
They've reached another ship.
No tags, unknown model.
ພວກເຂົາໄດ້ບັນລຸເຮືອອື່ນແລ້ວ
.ບໍ່ມີປ້າຍ,ຮູບແບບທີ່ບໍ່ຮູ້.
Valerian, they've boarded. Change of plan.
A hundred and forty degrees east.
ວາເລຣຽນ,ພວກເຂົາໄດ້ຂຶ້ນເຮືອແລ້ວ.
ການປ່ຽນແປງແຜນການ.ສິບສີ່ສິບອົງສາຕາເວັນອອກ.
Alex will pick you up.
ແອເລັກສ໌ຈະເອົາເຈົ້າ.
- 81?
- That's it. 81, straight.
- ນັ້ນແມ່ນມັນ. 81, ໂດຍກົງ.
Whoa, whoa, whoa, whoa!
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ!
- 81? You're sure?
- Yes, I'm sure.
- 81? ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
Because I just went through
and I'm falling in space.
ເພາະຂ້ອຍຫາກໍ່ຜ່ານໄປແລະ
ຂ້ອຍກໍາລັງຕົກລົງໃນອະວະກາດ.
Sorry, my mistake. It was number 18.
ຂໍໂທດ,ຄວາມຜິດພາດ
ຂອງຂ້ອຍ.ມັນແມ່ນເລກທີ 18 .
That's okay. We all make mistakes.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
Any idea to get me out of here?
ມີແນວຄິດໃດທີ່ຈະເອົາ
ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້ບໍ?
Alex, pick him up on 81.
ແອເລັກສ໌, ເອົາລາວຢູ່ທາງ 81.
I'm in. Close it.
ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ. ປິດມັນໄວ້.
Bring on the beach.
ເອົາຫາດຊາຍມາ.
I'm not sure where you come from,
but I know where I'm gonna send you.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າມາຈາກໃສ,ແຕ່
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າໄປໃສ.
Valerian, hold still.
We're analyzing its system of defense.
ວາເລເຣຍນ,ຢືນຢັນ.ພວກເຮົາກໍາລ
ັງວິເຄາະລະບົບປ້ອງກັນຂອງຕົນ.
Major, their protective shield
ນາຍພົນ, ປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພຂອງພວກເຂົາ
is too sophisticated.
You won't get through.
ມັນມີຄວາມລໍາບາກເກີນໄປ
.ເຈົ້າຈະບໍ່ຜ່ານໄປ.
I'm gonna try something bigger.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ກວ່າ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Laureline, which one
has the Commander on board?
ໂລເຣລິນ,ຄົນໃດມີ
ຜູ້ບັນຊາການຢູ່ເທິງເຮືອ?
Nine o'clock,
lower level. Hurry up.
ເວລາເກົ້າໂມງ, ລະດັບລຸ່ມ. ໄວຂຶ້ນ.
That's the one. Don't lose it.
ນັ້ນແມ່ນຄົນນັ້ນ. ຢ່າສູນເສຍມັນ.
Valerian, be careful.
ວາເລຣຽນ, ລະມັດລະວັງ.
The Intruder's too big to follow them.
I'm gonna take the SkyJet.
Intruder ແມ່ນໃຫຍ່ເກີນໄປທີ່ຈະ
ຕິດຕາມພວກເຂົາ.ຂ້ອຍຈະເອົາ SkyJet .
Okay.
ໂອເຄ
Okay, Valerian, you're near the Dead Zone.
ດີແລ້ວ, ວາເລເຣຍນ, ເຈົ້າຢູ່ໃກ້ເຂດຕາຍ.
Reel them in before I lose you.
ເອົາພວກມັນເຂົ້າມາກ່ອນ
ທີ່ຂ້ອຍຈະສູນເສຍເຈົ້າ.
I'm working on it.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
Valerian, you need to go faster.
ວາເລເຣຍນ, ເຈົ້າຕ້ອງໄປໄວຂຶ້ນ.
Valerian, you've got 10 seconds
before I lose you.
ວາເລເຣຍນ,ເຈົ້າມີເວລາ 10 ວິນາທີ
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະສູນເສຍເຈົ້າ.
Take that.
ເອົາມັນ.
Who's the clever one now?
ໃຜເປັນຄົນສະຫຼາດດຽວນີ້?
Valerian, you've got five seconds.
ວາເລຣຽນ, ເຈົ້າມີເວລາຫ້າວິນາທີ.
Oh, no. Not me.
ໂອ້, ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
- Valerian?
- I can't slow 'em down.
- ວາເລຣຽນ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຊ້າລົງໄດ້.
Come on. Come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Entering Red Zone.
ເຂົ້າໄປໃນເຂດແດງ.
Valerian, do you hear me?
ວາເລຣຽນ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Laureline! I'm losing control!
ໂລເຣລິນ! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູນເສຍການຄວບຄຸມ!
Laureline!
ໂລເຣນ!
Valerian, answer me. Valerian, answer me.
ວາເລເຣຍນ, ຕອບຂ້ອຍ. ວາວເລເຣນ,ຕອບຂ້ອຍ.
- Major, respond.
- Alex, can you help?
- ນາຍພົນ, ຕອບ.
- ແອເລັກສ໌, ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບໍ?
There's too much interference.
ມີການແຊກແຊງຫຼາຍເກີນໄປ.
I've lost the Major's signal.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍສັນຍານຂອງນາຍພົນແລ້ວ.
Valerian? Valerian?
ວາເລຣຽນ? ວາເຣຣຽນບໍ?
Valerian, do you copy?
ວາເລຣຽນ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
We've lost him.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍລາວແລ້ວ.
Sergeant, where are you going?
ພົນຈັດຕະວາ, ເຈົ້າໄປໃສ?
To grab my SkyJet.
ເພື່ອເອົາເຮືອບິນ SkyJet ຂອງຂ້ອຍ.
- You won't be going after him.
- Why not?
- ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປຕາມລາວ.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
That zone is under enemy
control. It's too dangerous.
ເຂດນັ້ນຢູ່ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມ
ຂອງສັດຕູ.ມັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ.
An enemy that we don't know!
ສັດຕູທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຈັກ!
An enemy that's just attacked us!
ສັດຕູທີ່ຫາກໍ່ໂຈມຕີພວກເຮົາ!
By putting us to sleep
and not hurting a single one of us!
ໂດຍການເຮັດໃຫ້ພວກເຮົານອນແລະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ຄົນດຽວຂອງພວກເຮົາເຈັບປວດ!
Why would they spare our lives?
Give me one good reason.
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງຊ່ວຍຊີວິດ
ພວກເຮົາ?ໃຫ້ຂ້ອຍເຫດຜົນທີ່ດີດຽວ.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Valerian has seen these creatures before.
They are from Planet Mül.
ວາເລຣຽນເຄີຍເຫັນສັດເຫຼົ່າ
ນີ້ກ່ອນ.ພວກເຂົາມາຈາກໂລກມູລ.
Planet Mül was destroyed 30 years ago.
ດາວເຄາະມູລຖືກທໍາລາຍເມື່ອ 30 ປີກ່ອນ.
You're not making any sense.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ມີຄວາມ ໝາຍ ຫຍັງເລີຍ.
It's our mission
that doesn't make sense, sir!
ມັນເປັນພາລະກິດຂອງພວກເຮົາ
ທີ່ບໍ່ມີຄວາມໝາຍເດີ!
Someone is lying to us,
ບາງຄົນກໍາລັງຕົວະພວກເຮົາ,
and while you find out who,
I'm going to go save my partner.
ແລະໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຊອກຫາວ່າໃຜ,
ຂ້ອຍຈະໄປຊ່ວຍຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ.
General, Major Valerian
is an invaluable agent.
ນາຍພົນ,ນາຍພົນວາເລຣຽນ
ແມ່ນຕົວແທນທີ່ບໍ່ມີຄ່າ.
You cannot afford to lose him.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເສຍລາວໄດ້.
No, I can't afford to lose
both of you in one day.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເສຍ
ເຈົ້າທັງສອງໄດ້ໃນມື້ດຽວ.
Restrain her.
ຄວບຄຸມນາງໄວ້.
Put us on high alert,
ໃຫ້ພວກເຮົາຍັງຕື່ນເຕັ້ນສູງ,
and find me the Commander.
ແລະຊອກຫາຜູ້ບັນຊາການໃຫ້ຂ້ອຍ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Listen, I don't wanna tell you guys
how to do your jobs,
ຟັງ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບອກເຈົ້າ
ວ່າເຮັດວຽກຂອງທ່ານແນວໃດ,
but don't you think you should cuff me?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຈັບຂ້ອຍບໍ?
Firstly, because it's protocol,
but secondly,
ທໍາອິດ,ເພາະວ່າມັນ
ເປັນໂປໂຕໂກລ,ແຕ່ທີສອງ,
because I'm very tempted to escape.
ເພາະຂ້ອຍຖືກຊັກຊວນຫຼາຍທີ່ຈະໜີ.
Good job, boys.
ເຮັດວຽກດີ, ເດັກຊາຍ.
We need to talk.
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ.
Oh, it's dark in here.
ໂອ້, ມັນມືດຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Ow!
- Sorry.
- ໂອ້!
- ຂໍໂທດ.
If you don't help me find Valerian,
then this bullet's gonna find you.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຊ່ວຍຂ້ອຍຊອກຫາວາເລເຣຍນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນລູກປືນນີ້ຈະຊອກຫາເຈົ້າ.
- You're up first.
- No, no, no, no.
- ເຈົ້າຂຶ້ນກ່ອນ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
- It's to avoid such situations...
- That all of our information...
- ມັນເປັນເພື່ອຫຼີກເວັ້ນສະຖານະການດັ່ງກ່າວ...
- ວ່າຂໍ້ມູນຂອງພວກເຮົາທັງ ໝົດ...
- Is divided three ways.
- Kill one of us...
- ຖືກແບ່ງອອກເປັນສາມຢ່າງ.
- ຂ້າຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາ...
- And you kill the information.
- What a pity that would be.
- ແລະເຈົ້າຂ້າຂໍ້ມູນ.
- ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
Okay. You're gonna have to
give me credit, though,
ດີແລ້ວ.ເຈົ້າຕ້ອງໃຫ້ຄວາມ
ຍ້ອງຍໍຂ້ອຍ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
- 'cause I don't have much on me.
- Oh, how tiresome.
- ເພາະຂ້ອຍບໍ່ມີຫຼາຍຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
- ໂອ້, ມັນເມື່ອຍຫຼາຍປານໃດ.
- If the Commander were here...
- He could use the Converter to pay us.
- ຖ້າຜູ້ບັນຊາການຢູ່ບ່ອນນີ້...
- ລາວສາມາດໃຊ້ເຄື່ອງປ່ຽນເພື່ອຈ່າຍເງິນໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້.
But he's been abducted...
ແຕ່ລາວຖືກລັກພາໂຕແລ້ວ...
Precisely because he had the Converter
on him.
ແນ່ນອນເພາະວ່າລາວມີ
ເຄື່ອງປ່ຽນຢູ່ເທິງລາວ.
Unless, for security reasons...
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າ, ຍ້ອນເຫດຜົນຄວາມປອດໄພ...
Someone else was carrying it on them.
ມີຄົນອື່ນຖືມັນຢູ່ເທິງພວກເຂົາ.
How in space did you get that info?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນນັ້ນຈາກອະວະກາດແນວໃດ?
- It's not info.
- Just deduction.
- ມັນບໍ່ແມ່ນຂໍ້ມູນ.
- ພຽງແຕ່ການຖອດຖອນ.
- We know how humans work.
- They're all so predictable.
- ພວກເຮົາຮູ້ວ່າມະນຸດເຮັດວຽກແນວໃດ.
- ພວກເຂົາທຸກຄົນສາມາດຄາດເດົາໄດ້ຫຼາຍ.
Clearly you've never met a woman.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍພົບແມ່ຍິງເລີຍ.
- Okay, okay, okay.
- Calm down.
- ໂອເຄ ໂອເຄ
- ສະບາຍໃຈ.
What do you want to know?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ຫຍັງ?
Valerian's exact location.
ສະຖານທີ່ທີ່ແນ່ນອນຂອງວາເລເຣຍນ.
Hard to tell.
ມັນຍາກທີ່ຈະບອກ.
But we know how to track him down...
ແຕ່ພວກເຮົາຮູ້ວິທີຕິດຕາມລາວ...
With complete precision.
ດ້ວຍຄວາມແນ່ນອນຢ່າງສົມບູນ.
- How much?
- One hundred baduls.
- ຫຼາຍປານໃດ?
- ບາດູລສິບຄົນ.
- Each.
- Forget about it.
- ແຕ່ລະຄົນ.
- ລືມມັນ.
This is all I have.
ນີ້ແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍມີ.
Diamonds are less valuable than baduls.
ເພັດມີຄຸນຄ່າ ໜ້ອຍ ກວ່າບາດູລ.
The negotiation is over.
ການເຈລະຈາໝົດແລ້ວ.
- We trust you.
- And under the circumstances...
- ພວກເຮົາເຊື່ອເຈົ້າ.
- ແລະໃນສະພາບການ...
- We accept the deal.
- Good.
- ພວກເຮົາຍອມຮັບຂໍ້ຕົກລົງ.
- ດີນະ
Now take me to Valerian. Now.
ດຽວນີ້ພາຂ້ອຍໄປຫາວາເລເຣນ. ດຽວນີ້.
Follow us.
ຕິດຕາມພວກເຮົາ.
Philips, head to the location
ຟີລິບສ໌, ໄປຫາສະຖານທີ່
where the Major disappeared.
ບ່ອນທີ່ນາຍພົນຫາຍໄປ.
Milo, track down Agent Laureline
and bring her in.
ມິໂລ,ຊອກຫາຕົວແທນໂລເຣລ
ິນແລະເອົານາງເຂົ້າມາ.
- Neza, inform the Minister.
- Yes, sir.
- ເນຊາ, ແຈ້ງໃຫ້ລັດຖະມົນຕີຮູ້.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Just give me a few minutes, please.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍສອງສາມນາທີ, ກະລຸນາ.
Declassify.
ປົດຄວາມລັບ.
I need all information on the Planet Mül.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຂໍ້ມູນ
ທັງໝົດກ່ຽວກັບໂລກມູລ.
Well, who has authority over this file?
ດີ, ໃຜມີອໍານາດກ່ຽວກັບເອກະສານນີ້?
Here we are.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
I do not like this place.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກບ່ອນນີ້.
Here.
ມາແລ້ວ.
I've got a bad feeling
about this idea of yours.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກບໍ່ດີ
ກ່ຽວກັບແນວຄິດຂອງເຈົ້ານີ້.
Bingo.
ບິງໂກ.
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
- We'd like to go fishing...
- For a cortex jellyfish.
- ພວກເຮົາຢາກໄປຫາປາ...
- ສໍາລັບປາ jellyfish cortex ໄດ້.
Male, if possible.
ຜູ້ຊາຍ, ຖ້າເປັນໄປໄດ້.
Nah, it's not the season.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນລະດູການ.
Here.
ມາແລ້ວ.
- Males are harder to catch.
- And here.
- ຜູ້ຊາຍຍາກທີ່ຈະຈັບໄດ້.
- ແລະຢູ່ນີ້.
Welcome aboard.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອ.
Uh...
ໂອ້...
The thing, down.
ສິ່ງນັ້ນ, ລົງ.
- The... Down. The thing, down.
- This one?
- ສິ່ງ... ລົງ. ສິ່ງນັ້ນ, ລົງ.
- ຄົນນີ້ບໍ?
There. Bromosaurs.
ນັ້ນແລ້ວ. ໂບຣໂມຊໍ.
- Are they dangerous?
- Not really.
- ພວກເຂົາເປັນອັນຕະລາຍບໍ?
- ບໍ່ຈຮິງໆ
You just have to be careful
they don't inhale you.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງລະມັດລະວັງ
ວ່າພວກເຂົາບໍ່ຫາຍໃຈເຈົ້າ.
There, that one is a male.
ນັ້ນແລ້ວ, ຄົນນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊາຍ.
How can you tell?
ເຈົ້າຮູ້ໄດ້ແນວໃດ?
Oh, they're much smaller than the females.
ໂອ້, ພວກເຂົານ້ອຍກວ່າແມ່ຍິງຫຼາຍ.
How do you know that that one
has a jellyfish on it?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າຄົນນັ້ນ
ມີປາ jellyfish ຢູ່ເທິງມັນ?
All males do.
ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນເຮັດ.
The Bromosaurs blow out pure water,
ພວກບຣອມໂຊອຣ໌ສ໌ພັດນ້ ໍາ ສະອາດອອກ,
which the jellyfish can't do without.
ເຊິ່ງປາ jellyfish
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ໂດຍບໍ່ມີ.
That's why they live
on them all year round,
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາ
ອາໄສຢູ່ໃນພວກມັນຕະຫຼອດປີ,
and that's where they get
their hypersensitivity from.
ແລະນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາ
ໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ສຶກສູງຂອງພວກເຂົາຈາກ.
Soft as silk.
ອ່ອນແອຄືກັບຜ້າຝ້າຍ.
Can I help? I'm a good driver.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍເປັນຄົນຂັບລົດທີ່ດີ.
- Seat belt.
- What?
- ສາຍແອວຄວາມປອດໄພ.
- ຫຍັງ?
Seat belt.
ສາຍແອວຄວາມປອດໄພ.
I thought you said
they weren't aggressive.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າ
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນການໂຈມຕີ.
Except when you take their little buddy.
ຍົກເວັ້ນເມື່ອເຈົ້າເອົ
າເພື່ອນນ້ອຍຂອງພວກເຂົາ.
Great.
ດີເລີດ.
I'm Bob, by the way.
ຂ້ອຍເປັນໂບບ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
There's no time to lose.
ບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະສູນເສຍ.
The cortex jellyfish
is extremely fragile.
ຄໍເຕັກສ໌ jellyfish ແມ່ນອ່ອນແອຫຼາຍ.
Show it images of Valerian...
ສະແດງຮູບພາບຂອງວາເລຣຽນໃຫ້ມັນ...
And it will show you what it has seen.
ແລະມັນຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ
ເຫັນສິ່ງທີ່ມັນເຫັນ.
Sure, but how?
ແນ່ນອນ, ແຕ່ແນວໃດ?
- You have to put it...
- On your head...
- ເຈົ້າຕ້ອງເອົາມັນໃສ່...
- ຢູ່ເທິງຫົວຂອງທ່ານ...
Down to your shoulders.
ລົງໄປຫາກະຕ່າຂອງທ່ານ.
- You're kidding?
- Never when we're working.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ບໍ່ເຄີຍເມື່ອພວກເຮົາເຮັດວຽກ.
- Through a kind of osmosis...
- You'll be able to communicate.
- ຜ່ານການໂຊມໂຊສບາງຢ່າງ...
- ເຈົ້າຈະສາມາດສື່ສານໄດ້.
- But be very careful...
- Not to stay under there...
- ແຕ່ລະມັດລະວັງຫຼາຍ...
- ຢ່າຢູ່ພາຍໃຕ້ນັ້ນ...
Longer than a minute.
ຍາວກວ່ານາທີໜຶ່ງ.
Because then it starts to feed...
ເພາະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເລີ່ມກິນອາຫານ...
On your memory.
ໃນຄວາມຊົງຈໍາຂອງທ່ານ.
Great. Anything else I should know before
ດີເລີດ. ມີຫຍັງອີກທີ່ຂ້ອຍຄວນຮູ້ກ່ອນ
I voluntarily stick my head on his mouth?
ຂ້ອຍເອົາຫົວຂອງຂ້ອຍໃສ່ປາກ
ຂອງລາວດ້ວຍຄວາມສະໝັກບໍ?
Actually, it's not his mouth.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນບໍ່ແມ່ນປາກຂອງລາວ.
- You can begin.
- Good luck.
- ເຈົ້າສາມາດເລີ່ມຕົ້ນໄດ້.
- ໂຊກດີ.
- Don't forget.
- One minute.
- ຢ່າລືມ.
- ໜຶ່ງນາທີ.
Not a second more.
ບໍ່ອີກວິນາທີໜຶ່ງ.
I knew I had it in here somewhere.
There we are. Aha!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີມັນຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ
ຢູ່ນີ້.ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ອາຮາ!
Pe-ew!
There we go.
ນັ້ນແລ້ວ.
This is so exciting.
ນີ້ແມ່ນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ.
Valerian?
ວາເລຣຽນ?
I only work with my partner.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບຄູ່
ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Valerian, answer me!
ວາເລເຣຍນ, ຕອບຂ້ອຍ!
What can I do
to make it up to you?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດແນວໃດເພື່ອຊົດເຊີຍເຈົ້າ?
Thirty seconds.
30 ວິນາທີ.
Valerian, answer me!
ວາເລເຣຍນ, ຕອບຂ້ອຍ!
Take that.
ເອົາມັນ.
Laureline! I'm losing control!
ໂລເຣລິນ! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູນເສຍການຄວບຄຸມ!
Valerian!
ວາເລຣຽນ!
- Valerian!
- Laureline!
- ວາເລຣຽນ!
- ໂລເຣນ!
Forty seconds.
ສີ່ສິບວິນາທີ.
Valerian!
ວາເລຣຽນ!
- Fifty seconds! Get out!
- Now!
- ຫ້າສິບວິນາທີ! ອອກໄປ!
- ດຽວນີ້!
Fifty-five seconds!
ຫ້າສິບຫ້າວິນາທີ!
Valerian!
ວາເລຣຽນ!
Valerian.
ວາເລຣຽນ.
Valerian!
ວາເລຣຽນ!
- Beautiful.
- Incredible.
- ສວຍງາມ.
- ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
- One minute...
- And 10 seconds.
- ໜຶ່ງນາທີ...
- ແລະ 10 ວິນາທີ.
A record.
ບັນທຶກ.
Okay...
ດີແລ້ວ...
"L.630.E-S-U-L deactivated."
L.630.E-S-U-L ຖືກປິດໃຊ້ງານ.
Any idea what that means, guys?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມ
ວ່າແນວໃດ,ພວກຜູ້ຊາຍ?
- Level 630 East.
- Most likely a sulfate pipe.
- ລະດັບ 630 ຕາເວັນອອກ.
- ເປັນໄປໄດ້ວ່າເປັນທໍ່ຊູຟາຕ໌.
Deactivated, apparently.
ເບິ່ງຄືວ່າຖືກປິດໃຊ້ງານແລ້ວ.
Okay. Okay, thanks.
ດີ. ດີ, ຂອບໃຈ.
You need a detailed map?
ເຈົ້າຕ້ອງການແຜນທີ່ລາຍລະອຽດບໍ?
We biologically traced
Sergeant Laureline to here.
ພວກເຮົາໄດ້ຕິດຕາມພົນຈັດຕະວາ
ໂຣເລນມາບ່ອນນີ້ທາງຊີວະພາບ.
What's she doing out by the Galana Sea?
ນາງ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ແຄມທະເລແກລານາ?
No idea, sir. She stole a vehicle.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເດີ. ນາງລັກພາຫະນະ.
She headed into the Red Zone,
and we lost track of her.
ນາງໄປສູ່ເຂດແດງ,ແລະພວກເຮົາ
ໄດ້ສູນເສຍການຕິດຕາມນາງ.
She must have located the Major.
ນາງຕ້ອງໄດ້ຊອກຫາພົນຈັດຕະວາ.
General, there are three civilians here
ນາຍພົນ, ມີພົນລະເຮືອນສາມຄົນຢູ່ນີ້
who claim to have information
that might interest you.
ຜູ້ທີ່ອ້າງວ່າມີຂໍ້
ມູນທີ່ອາດຈະສົນໃຈທ່ານ.
Show them in.
ນໍາພວກເຂົາເຂົ້າມາ.
Ah...
ອາ...
It's you three.
ມັນເປັນເຈົ້າທັງສາມ.
- Our humble respects, General.
- May you be healthy...
- ຄວາມເຄົາລົບທີ່ອ່ອນແອຂອງພວກເຮົາ, ນາຍພົນ.
- ຂໍໃຫ້ເຈົ້າມີສຸຂະພາບດີ...
- And prosperous.
- What do you want?
- ແລະຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
We have information
of the utmost importance.
ພວກເຮົາມີຂໍ້ມູນທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດ.
- That we're ready to sell.
- 100 baduls.
- ວ່າພວກເຮົາພ້ອມທີ່ຈະຂາຍ.
- ບາດູລ 100 ຄົນ.
- Each.
- Shoot.
- ແຕ່ລະຄົນ.
- ຍິງ.
Valerian!
ວາເລຣຽນ!
Move, lizard.
ຍ້າຍໄປ, ກະຕ່າ.
Valerian? Valerian, do you hear me?
ວາເລຣຽນ? ວາເຣຣຽນ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Valerian, wake up. Valerian, please.
ວາເລເຣຍນ, ຕື່ນຂຶ້ນ. ວາວເລເຣນ, ກະລຸນາ.
Stay with me, Valerian. Come on. Come on.
ຢູ່ກັບຂ້ອຍ, ວາເລເຣຍນ. ມາແລ້ວ. ມາ.
- What are you doing here?
- I came to get you.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- ຂ້ອຍມາເອົາເຈົ້າ.
You totaled your SkyJet, remember?
ເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍເຮືອບິນ
SkyJet ຂອງທ່ານທັງໝົດ,ຈື່ບໍ?
Yeah. I lost it in a curve.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍມັນໃນໂຄ້ງ.
You mean you almost died.
You're lucky I found you.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າເກືອບຕາຍ
.ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ.
What about the Commander?
Do we know where he is?
ແລະຜູ້ບັນຊາການແນວໃດ?
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ?
There's no sign of him.
ບໍ່ມີສັນຍານລາວເລີຍ.
Their spaceship went into a Red Zone.
ເຮືອອະວະກາດຂອງພວກເຂົາ
ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນເຂດແດງ.
We gotta find him.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາລາວ.
- Let's go.
- Wait.
- ໄປແລ້ວ.
- ລໍຖ້າ.
- Is that all?
- What do you mean?
- ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດບໍ?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
No "Thank you?" No "Well done?"
ບໍ່ມີ"ຂອບໃຈບໍ?" ບໍ່ມີ"ເຮັດໄດ້ດີບໍ?"
I would have done the same for you.
ຂ້ອຍຈະເຮັດຄືກັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
- You little prick.
- Whoa! Hey, hey, hey, chill.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ.
- ໂວ້! ເຮ້ ເຮ້, ເຢັນລົງ.
I trusted you more than I trusted myself.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າຫຼາຍກ່
ວາທີ່ຂ້ອຍເຊື່ອຕົວເອງ.
- Isn't that what you wanted?
- No.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກບໍ?
- ບໍ່.
You are an amazing woman, Laureline.
ເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ໂລເຣລິນ.
It's no wonder I wanna marry you.
ມັນບໍ່ແປກໃຈທີ່ຂ້ອຍຢາກແຕ່ງງານເຈົ້າ.
Why would I wanna marry
an ungrateful, conceited...
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຢາກແຕ່ງງານ
ກັບຄົນບໍ່ຂອບໃຈ,ທີ່ໂຊກຮ້າຍ...
Because you can't live without him.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢູ່ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີລາວ.
I mean, look, whenever he wanders off,
you go chasing after him.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເບິ່ງ,ທຸກຄັ້ງ
ທີ່ລາວຍ່າງໄປ,ເຈົ້າໄປຕິດຕາມລາວ.
I was just doing my job, Major.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ, ນາຍພົນ.
Now will you please let me
get back to the mission?
ດຽວນີ້ເຈົ້າຂໍອະນຸຍາດໃຫ້
ຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນພາລະກິດບໍ?
Yeah, sure.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Good.
ດີນະ
Sergeant.
ນາຍພົນ.
Captain, what's going on here?
ຄັບປິນ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
I report directly
to the Commander Arun Filitt.
ຂ້ອຍລາຍງານໂດຍກົງຕໍ່
ຜູ້ບັນຊາການອາຣູນຟີລິຕ໌.
- I don't have to...
- I am General Okto-Bar!
- ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ...
- ຂ້ອຍເປັນພົນຈັດຕະວາໂອກໂຕບາຣ໌!
In the absence of the Commander,
I am in command on Alpha!
ໃນຄວາມຂາດເຂີນຂອງຜູ້ບັນຊາການ
,ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າການໃນອາລຟາ!
Arrest this man!
ຈັບຜູ້ຊາຍຄົນນີ້!
And release that one.
ແລະປ່ອຍຄົນນັ້ນອອກ.
I apologize for your mistreatment.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຕໍ່ການປິ່ນປົວທີ່ບໍ່ດີຂອງທ່ານ.
We will take you to a jail
but our doctors will take care of you.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າໄປຄຸກແຕ່ໝໍຂ
ອງພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ.
Help us.
ຊ່ວຍພວກເຮົາ.
If you need my help,
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ,
you have to tell me everything you know.
ເຈົ້າຕ້ອງບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຮູ້.
But first of all,
why are you attacking us?
ແຕ່ກ່ອນອື່ນໝົດ,ເຈົ້າ
ໂຈມຕີພວກເຮົາເປັນຫຍັງ?
Because you have...
what we need.
ເພາະເຈົ້າມີ... ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
Didn't you say that the girl in your dream
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກວ່າ
ເດັກຍິງໃນຄວາມຝັນຂອງທ່ານ
- had a Converter just like mine?
- That's right.
- ມີເຄື່ອງປ່ຽນຄືກັບຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
So if the animals are native
on their planet then,
ສະນັ້ນຖ້າສັດເປັນພື້ນເມືອງ
ໃນໂລກຂອງພວກເຂົາຫຼັງຈາກນັ້ນ,
surely it's understandable that they want
to retrieve the last living specimen.
ແນ່ນອນວ່າມັນເຂົ້າໃຈໄດ້ວ່າພວກເຂົາຢາກ
ເອົາຕົວຢ່າງທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່ສຸດທ້າຍ.
Yeah, and they probably
kidnapped the Commander
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະພວກເຂົາອາ
ດຈະລັກພາຕົວຜູ້ບັນຊາການ
because they thought he was carrying it.
ເພາະພວກເຂົາຄິດວ່າລາວຖືມັນ.
Yeah, once they find out he's not,
ແມ່ນແລ້ວ,ເມື່ອພວກເຂົາ
ຮູ້ວ່າລາວບໍ່ແມ່ນ,
then I'll be the top of their list.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະ
ເປັນຫົວໜ້າລາຍຊື່ຂອງພວກເຂົາ.
Don't worry, I'm not letting
you go anywhere.
ຢ່າກັງວົນ,ຂ້ອຍຈະບໍ່
ປ່ອຍເຈົ້າໄປບ່ອນໃດເລີຍ.
No, I'm not letting you go anywhere.
ບໍ່,ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ເຈົ້າໄປບ່ອນໃດເລີຍ.
Wow.
ໂວ້.
Pretty butterfly.
ແມງໄມ້ທີ່ສວຍງາມ.
Sure, but whatever you do,
don't touch them.
ແນ່ນອນ,ແຕ່ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະ
ເຮັດຫຍັງເລີຍ,ຢ່າຈັບພວກມັນ.
- Why?
- Because some of them are...
- ເປັນຫຍັງ?
- ເພາະບາງຄົນແມ່ນ...
No!
ບໍ່!
Valerian!
ວາເລຣຽນ!
Laureline!
ໂລເຣນ!
I'm coming! I'm coming. I'm coming.
ຂ້ອຍກໍາລັງມາ!ຂ້ອຍກໍາລ
ັງມາ.ຂ້ອຍກໍາກໍາລັງມາ.
Let me go, fatty. Come on, put me down.
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ, ໄຂມັນ. ມາແລ້ວ, ເອົາຂ້ອຍລົງ.
Sorry, I'm inedible.
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກິນໄດ້.
Valerian!
ວາເລຣຽນ!
Major, I can read your signal now.
ນາຍພົນ,ຂ້ອຍສາມາດອ່ານ
ສັນຍານຂອງທ່ານໄດ້ດຽວນີ້.
Valerian!
ວາເລຣຽນ!
Alex, any ideas?
ແອເລັກສ໌, ມີແນວຄິດໃດບໍ?
The only way
to get in without creating
ວິທີດຽວທີ່ຈະເຂົ້າມາໂດຍບໍ່ຕ້ອງສ້າງ
a severe diplomatic incident
is to pass for one of them.
ເຫດການທາງການທູດທີ່ຮ້າຍແຮງແມ່ນ
ຈະຜ່ານໄປສໍາລັບໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
I suggest you try to find a glamopod.
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າພະຍາ
ຍາມຊອກຫາ glamopod .
Thanks, Alex.
ຂອບໃຈແອເລັກສ໌.
Have you run a DNA search?
ເຈົ້າໄດ້ຄົ້ນຫາ DNA ບໍ?
Yes, but it didn't match
any of the 800 million species
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ມັນບໍ່ເໝາະສົມ
ກັບຊະນິດໃດໆໃນ 800 ລ້ານ
- we have in that database.
- Well, how's that possible?
- ພວກເຮົາມີຢູ່ໃນຖານຂໍ້ມູນນັ້ນ.
- ດີ, ນັ້ນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
Either it belongs to a
completely unknown species...
ຫຼືມັນຂຶ້ນກັບຊະນິດທີ່
ບໍ່ຮູ້ຈັກຢ່າງສົມບູນ...
Or?
ຫຼື?
Or this species was deliberately deleted
from the database.
ຫຼືຊະນິດນີ້ຖືກລຶບອອກ
ຈາກຖານຂໍ້ມູນຢ່າງຕັ້ງໃຈ.
General, the Major has resurfaced
ນາຍພົນ, ນາຍພົນໄດ້ resurfaced ໄດ້
at the edge of the Red Zone.
ຢູ່ແຄມເຂດແດງ.
Which district is he in?
ລາວຢູ່ໃນເຂດໃດ?
Paradise Alley.
ຖະໜົນສະຫວັນ.
Notify all units.
ແຈ້ງໃຫ້ທຸກໜ່ວຍງານຊາບ.
All units.
Search alert. Major Valerian.
ໜ່ວຍງານທັງໝົດ.ເຕືອນໄພ
ການຊອກຫາ.ນາຍພົນວາເລຣຽນ.
Not dangerous. Find and assist.
ບໍ່ເປັນອັນຕະລາຍ. ຊອກຫາແລະຊ່ວຍເຫຼືອ.
- Can I help you?
- Sure you can. Move.
- ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້. ຍ້າຍໄປ.
Good. Now slide your gun into my holster.
ດີ.ດຽວນີ້ເອົາປືນ
ຂອງທ່ານໃສ່ກະຕູ້ຂອງຂ້ອຍ.
Hold still.
ຢືນຢັນໄວ້.
Hi, sugar.
ສະບາຍດີ, ນ້ ໍາ ຕານ.
Do you wanna ride?
ເຈົ້າຢາກຂີ່ລົດບໍ?
Hey.
ເຮ້
Hey, you wanna fly?
ເຮ້, ເຈົ້າຢາກບິນບໍ?
I'm allergic to feathers.
ຂ້ອຍອາເລັກຊີຕໍ່ດອກໄມ້.
My hero.
ວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ.
You got the wrong guy.
ເຈົ້າຈັບຄົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Huh. I...
ຮາ. ຂ້ອຍ...
I don't speak French.
ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າພາສາຝຣັ່ງ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Come on, out. Pervert.
ມາແລ້ວ, ອອກໄປ. ຄົນສໍ້ໂກງ.
Hey, cowboy.
You've come to the right spot.
ເຮ້, ຄາວໂບຍ. ເຈົ້າມາບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
It's the best damn club
on the whole space station.
ມັນເປັນສະໂມສອນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ໃນສະຖານີອະວະກາດທັງໝົດ.
- Hey, Jolly.
- I'll be with you in a second.
- ເຮ້, ໂຈລີ.
- ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າໃນວິນາທີໜຶ່ງ.
I'm looking for something special.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ.
Well, of course you are.
Whatever it is you want,
ດີ,ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເປັນ.ບໍ່ວ່າ
ມັນຈະເປັນຫຍັງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ,
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- I'm not so sure about...
- Well, I am.
- ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈຫຼາຍກ່ຽວກັບ...
- ດີ, ຂ້ອຍເປັນ.
Tell me, what is it you want?
What are you looking for?
ບອກຂ້ອຍ,ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາຫຍັງ?
- A glamopod.
- You are so lucky.
- ເປັນ glamopod.
- ເຈົ້າໂຊກດີຫຼາຍ.
I got the best one
in the whole universe. Come on!
ຂ້ອຍມີຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ໃນຈັກກະວານທັງໝົດ.ມາ!
Jolly.
ໂຈລີ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Hey, I work for the government.
ເຮ້, ຂ້ອຍເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບລັດຖະບານ.
If you want to avoid a diplomatic incident
you better let me go right now.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຫຼີກເວັ້ນເຫດການທາງການ
ທູດເຈົ້າຄວນປ່ອຍຂ້ອຍໄປທັນທີ.
Look, listen. I didn't come
here to get a makeover.
ເບິ່ງ,ຟັງ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ
່ອນນີ້ເພື່ອປ່ຽນຮູບຮ່າງ.
I need to leave. Do you understand?
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
I can't believe it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
I'm not here to try on a stupid dress!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາທີ່ນີ້ເພື່ອລອງໃສ່ຊຸດໂງ່!
Call your chief or a translator
ໂທຫາຫົວໜ້າຂອງທ່ານຫຼືຜູ້ແປພາສາ
so we can at least communicate.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດສື່ສານໄດ້ຢ່າງໜ້ອຍ.
Do you understand what I am saying?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
Hmm.
ອືມ.
Okay.
ໂອເຄ
This is where you lose
the hardware, soldier boy.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານສູນ
ເສຍຮາດແວ,ເດັກຊາຍທະຫານ.
I'd rather hold onto it. I'm on duty.
ຂ້ອຍມັກຈະຖືມັນໄວ້. ຂ້ອຍຢູ່ໃນໜ້າທີ່.
Yeah, well, unfortunately rules are rules,
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ໂຊກຮ້າຍ
ກົດລະບຽບແມ່ນກົດລະບອບ,
and this is a place where
we make love, not war.
ແລະນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາ
ເຮັດຄວາມຮັກ,ບໍ່ແມ່ນສົງຄາມ.
Here's your ticket.
ນີ້ແມ່ນປີ້ຂອງທ່ານ.
Don't lose it.
ຢ່າສູນເສຍມັນ.
Can we make a deal?
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດຂໍ້ຕົກລົງໄດ້ບໍ?
Let's not talk about business, can we?
ພວກເຮົາຢ່າເວົ້າກ່ຽວກັບທຸລະກິດ, ແມ່ນບໍ?
Let's talk pleasure.
ມາເວົ້າຄວາມສຸກ.
What kinda music are you into, huh?
ເຈົ້າມັກດົນຕີປະເພດໃດ, ແມ່ນບໍ?
You like techno? Macro? Bio? Nano?
ເຈົ້າມັກເຕັກໂນໂລຢີບໍ?ມາ
ຄຣູບໍ?ຊີວະພາບບໍ?ນາໂນບໍ?
- I'm more retro.
- Oh. Me, too.
- ຂ້ອຍເປັນແບບ retro ຫຼາຍຂຶ້ນ.
- ໂອ້. ຂ້ອຍຄືກັນ.
Oldies are goodies.
ຄົນເກົ່າແມ່ນສິ່ງດີໆ.
Sit down. Relax. And enjoy the show.
ນັ່ງລົງ.ສະບາຍໃຈ.ແລະ
ເພີດເພີນກັບລາຍການ.
Ha!
ຮາ!
I don't know how long
I can keep doing this.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ເຮັດແບບນີ້ໄດ້ດົນປານໃດ.
So what'll it be, soldier?
ສະນັ້ນມັນຈະເປັນຫຍັງ, ທະຫານ?
Look, that was really cool,
ເບິ່ງ, ນັ້ນແມ່ນເຢັນແທ້ໆ,
but not exactly what
I'm looking for right now.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ກໍາລັງຊອກຫາໃນເວລານີ້.
Well I have a whole lot more in stock
if you just tell me what you have in mind.
ດີຂ້ອຍມີສິນຄ້າອີກຫຼາຍຢ່າງຖ້າເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຄິດຫຍັງ.
I have a lot in mind.
ຂ້ອຍມີຫຼາຍຢ່າງຢູ່ໃນໃຈ.
And no time for this. I'll pass.
ແລະບໍ່ມີເວລາສໍາລັບ
ສິ່ງນີ້.ຂ້ອຍຈະຜ່ານໄປ.
Listen, I have a problem
and I really need your help.
ຟັງ,ຂ້ອຍມີບັນຫາແລະຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານແທ້ໆ.
You didn't like my performance?
ເຈົ້າບໍ່ມັກການສະແດງຂອງຂ້ອຍບໍ?
No, no, yeah. I...
ບໍ່, ບໍ່, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍ...
- I loved it. Absolutely.
- I started at age four.
- ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ. ແນ່ນອນ.
- ຂ້ອຍເລີ່ມຕັ້ງແຕ່ອາຍຸສີ່ປີ.
Learning my trade in all the top schools.
ຮຽນຮູ້ອາຊີບຂອງຂ້ອຍໃນ
ໂຮງຮຽນຊັ້ນສູງທັງໝົດ.
- I can play anyone or anything.
- I'm sure you can.
- ຂ້ອຍສາມາດຫຼິ້ນໃຜແລະທຸກຢ່າງໄດ້.
- ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
I know all of Shakespeare
by heart if you want.
ຂ້ອຍຮູ້ແຊກເປີທັງໝົດ
ດ້ວຍຫົວໃຈຖ້າເຈົ້າຢາກ.
Poetry maybe? You like poetry?
ບາງທີກະວີ? ເຈົ້າມັກກະວີບໍ?
- Sure.
- Rimbaud? Verlaine?
- ແນ່ນອນ.
- ຣິມບອດ? ເວຣລິນບໍ?
Tough choice.
ການເລືອກທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
"I'm afraid of a kiss...
ຂ້ອຍຢ້ານຈູບ...
Like the kiss of a bee...
ຄືກັບການຈູບຂອງແມງໄມ້...
I suffer like this...
ຂ້ອຍເຈັບປວດແບບນີ້...
And wake endlessly...
ແລະຕື່ນຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ສິ້ນສຸດ...
I'm afraid of a kiss."
ຂ້ອຍຢ້ານຈູບ."
How about I tell you
what I really have in mind?
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຄິດຫຍັງແທ້ໆແນວໃດ?
- No, quit screaming.
- How'd you get a gun?
- ບໍ່, ຢຸດການຮ້ອງໄຫ້.
- ເຈົ້າເອົາປືນໄດ້ແນວໃດ?
Hey...
ເຮ້...
Major Valerian, I advise you
to put that gun down.
ພົນຈັດຕະວາວາເລເຣຍນ,ຂ້ອຍແນະ
ນໍາໃຫ້ເຈົ້າວາງປືນນັ້ນລົງ.
- And I advise you to sit down.
- Okay, okay. Okay.
- ແລະຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້ານັ່ງລົງ.
- ດີ, ດີ. ດີ.
- Please! No! Don't shoot me!
- What the hell is that?
- ກະລຸນາ! ບໍ່! ຢ່າຍິງຂ້ອຍ!
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
That is you, when you were 10.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ, ເມື່ອເຈົ້າອາຍຸ 10 ປີ.
You're not going to
shoot yourself, are you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຍິງຕົວເອງ, ແມ່ນບໍ?
- Will you go back to normal, please?
- Okay, okay.
- ເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນປົກກະຕິບໍ, ກະລຸນາ?
- ດີ, ດີ.
No. Not this normal. The other one.
ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນປົກກະຕິແບບນີ້. ຄົນອື່ນ.
Okay, okay.
ດີ, ດີ.
Thank you. What's your name?
ຂອບໃຈ. ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Whatever you want it to be, sweetie.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ມັນເປັນຫຍັງ, ທີ່ຮັກ.
I don't have time for your games, sweetie.
Come on, tell me, what's your name?
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາສໍາລັບເກມຂອງທ່ານ,ແຊງ.
ມາແລ້ວ,ບອກຂ້ອຍ,ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Bubble.
ບູບລ໌.
Look, Bubble, I lost my partner.
ເບິ່ງ,ບັບບລ໌,ຂ້ອຍໄດ້ສູນ
ເສຍຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ.
If you help me find her,
I'll set you free.
ຖ້າເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍຊອກຫານາງ,
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ.
What good is freedom when
you're an illegal immigrant
ຄວາມເສລີພາບມີປະໂຫຍດຫຍັງເມື່ອ
ເຈົ້າເປັນຄົນເຂົ້າເມືອງຜິດກົດໝາຍ
- far away from home?
- I work for the government.
- ຢູ່ຫ່າງຈາກບ້ານບໍ?
- ຂ້ອຍເຮັດວຽກສໍາລັບລັດຖະບານ.
I'll get you an ID pass. You have my word.
ຂ້ອຍຈະເອົາບັດປະຈໍາຕົວໃຫ້ເຈົ້າ
.ເຈົ້າມີຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ.
If I leave, Jolly will kill me.
ຖ້າຂ້ອຍອອກໄປ, ໂຈລີຈະຂ້າຂ້ອຍ.
No, Jolly won't kill anybody ever again.
ບໍ່, ໂຈລີຈະບໍ່ຂ້າໃຜອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
So what do you say, Bubble?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ບັບເບລ?
You really liked my performance?
ເຈົ້າມັກການສະແດງຂອງຂ້ອຍແທ້ບໍ?
Best I ever saw.
ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
So, I'm gonna take 10.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະເອົາ 10.
You two keep an eye on old soldier boy.
ເຈົ້າທັງສອງເບິ່ງແຍງເດັກຊາຍທະຫານເກົ່າ.
He seems like a real freak to me.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນແປກໃຈແທ້ໆຕໍ່ຂ້ອຍ.
Okay, Bubble, get off me.
ດີແລ້ວ, ບັບເບລ, ອອກຈາກຂ້ອຍ.
All right, all right,
I'm doing this.
ດີ, ດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງນີ້.
Hey, you good?
ເຮ້, ເຈົ້າດີບໍ?
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
- You wanna go in there?
- Yeah, but no foreigners are allowed.
- ເຈົ້າຢາກເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ບໍ່ມີຄົນຕ່າງປະເທດຖືກອະນຸຍາດ.
The only way in
is to look like one of them.
ທາງດຽວທີ່ຈະເຂົ້າມາແມ່ນ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນໜຶ່ງໃນພວກເຂົາ.
Oh, no, no, no! I've never played
a Boulan Bathor before.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ!ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ຫຼິ້ນຄົນອາບນ້ໍາບູລານກ່ອນ.
What? Are you an artist or not?
ຫຍັງ? ເຈົ້າເປັນນັກສິລະປິນຫຼືບໍ່?
Yes, but I need time to get into my role,
and capture my movements and behaviors,
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການເວລາທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນບົດບາດ
ຂອງຂ້ອຍ,ແລະຈັບການເຄື່ອນໄຫວແລະພຶດຕິກໍາຂອງຂ້ອຍ,
and character's arc.
ແລະກະທູ້ຂອງລັກສະນະ.
We do a couple rehearsals,
you give me some notes...
ພວກເຮົາເຮັດການທົດລອງສອງສາມຄັ້ງ,
ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍຂໍ້ສັງເກດບາງຢ່າງ...
Well, a little improv never hurt anyone.
Let's go.
ດີ,ການປັບປຸງນ້ອຍໆບໍ່ເຄີຍ
ເຮັດໃຫ້ໃຜເຈັບປວດເລີຍ.ໄປ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Turn around.
ຫັນໄປ.
Ugh.
ໂອ້.
This is not right.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
I need a manicure.
ຂ້ອຍຕ້ອງການການເຮັດ manicure.
Don't you think the hat
might be a little bit over the top?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າໝວກອ
າດເກີນໄປເລັກນ້ອຍບໍ?
Uh... Uh...
ໂອ້...ໂອ້...
Never mind.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Hey, hey, hey, hey,
what are you doing?
ເຮ້ ເຮ້ ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Give me a second
to get the hang of it.
ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງເພື່ອຮູ້ມັນ.
Hurry, people are staring at us.
ໄວໆ, ຄົນ ກໍາ ລັງເບິ່ງພວກເຮົາ.
I told you I needed rehearsals.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການການທົດລອງ.
This is a heavy role.
ນີ້ແມ່ນບົດບາດທີ່ໜັກໜ່ວງ.
Much better.
ດີກວ່າຫຼາຍ.
You're doing good.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ.
General, we've picked up
the Major's trail again.
ນາຍພົນ,ພວກເຮົາໄດ້ເອົາເສັ້ນທາງ
ຂອງພົນຈັດຕະວາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Finally. Where is he?
ສຸດທ້າຍ. ລາວຢູ່ໃສ?
In Boulan Bathor territory.
ໃນເຂດພູລານ ບາໂຕຣ.
In the...
ໃນ...
Nobody gets in there.
ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
And definitely not out of there.
ແລະແນ່ນອນວ່າຈະບໍ່ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
We'll need reinforcements.
Inform the Minister.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການການເສີມສ້າງ
.ແຈ້ງໃຫ້ລັດຖະມົນຕີຮູ້.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
So how did you come
to lose your partner?
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍ
ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານແນວໃດ?
- Because I'm stupid.
- What do you mean?
- ເພາະຂ້ອຍໂງ່.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
All I do is flirt and joke.
ຂ້ອຍເຮັດພຽງແຕ່ຟລິຕແລະໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນ.
Oh, trying to be cool
rather than being honest?
ໂອ້,ພະຍາຍາມເປັນຄົນເຢັນ
ແທນທີ່ຈະເປັນຄົນຈິງໃຈບໍ?
Story of my life.
ເລື່ອງຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
How young were you
when you lost your mom?
ເຈົ້າອາຍຸນ້ອຍປານໃດເມື່ອ
ເຈົ້າສູນເສຍແມ່ຂອງທ່ານ?
Please don't go there right now.
ກະລຸນາຢ່າໄປບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້.
It's okay to be
vulnerable sometimes.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະອ່ອນແອບາງຄັ້ງ.
Can we stop this and get back
to the mission, please?
ພວກເຮົາສາມາດຢຸດສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ
ແລະກັບຄືນໄປບ່ອນພາລະກິດ,ກະລຸນາ?
And don't touch anything.
ແລະຢ່າຈັບຫຍັງເລີຍ.
Well, it wouldn't
hurt you to show some weakness.
ດີ,ມັນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ
ທີ່ຈະສະແດງຄວາມອ່ອນແອບາງຢ່າງ.
I'm not good at that.
ຂ້ອຍບໍ່ດີໃນເລື່ອງນັ້ນ.
It will make her feel important.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ນາງຮູ້ສຶກສໍາຄັນ.
Yeah, believe me, she's already
the most important thing in my life.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຊື່ອຂ້ອຍ,ນາງເປັນສິ່ງ
ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
I think he wants us
to join the group.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຢາກໃຫ້
ພວກເຮົາເຂົ້າຮ່ວມກຸ່ມ.
I'm not sure that's a good idea.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
It doesn't look like
he's giving us much choice.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວບໍ່ໄດ້
ໃຫ້ພວກເຮົາທາງເລືອກຫຼາຍ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I guess it's lunchtime
for Emperor Boulan Ill.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນເວລາອາຫານ
ທ່ຽງສໍາລັບເຈົ້າຊີວິດບູລານ III .
Bussing tables,
every artist's worst nightmare.
ໂຕະບົກ,ຄວາມຝັນຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດຂອງນັກສິລະປິນທຸກຄົນ.
Never mention this to anyone, okay?
ຢ່າເວົ້າເລື່ອງນີ້ກັບໃຜເລີຍ, ດີບໍ?
Thank your lucky stars
we're not the main course.
ຂອບໃຈດາວໂຊກດີຂອງທ່ານວ່າ
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນອາຫານຫຼັກ.
Oh...
ໂອ້...
I'm going to be sick.
ຂ້ອຍຈະເຈັບປ່ວຍ.
There she is.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Wow. You're right, she's a 10.
ໂວ້. ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ນາງເປັນ 10.
Hmm?
ຮັມມ໌?
Hi.
ສະບາຍດີ.
- Something's wrong.
- How about I do a little dance,
- ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
- ຂ້ອຍຈະເຕັ້ນນ້ອຍໆແນວໃດ,
- to create a diversion?
- No, thanks.
- ເພື່ອສ້າງຄວາມສົນໃຈບໍ?
- ບໍ່ ຂອບໃຈ
- You guys are in big trouble!
- I think we should go.
- ພວກເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ!
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນໄປ.
I think you should
let me handle this.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນປ່ອຍໃຫ້
ຂ້ອຍຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້.
- Valerian!
- I'm in here!
- ວາເລຣຽນ!
- ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້!
Hey.
ເຮ້
You're gonna be a good boy, okay?
ເຈົ້າຈະເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີ, ດີບໍ?
Down! Stay!
ລົງ! ຢູ່!
Laureline, it's me. Valerian.
ໂລເຣລິນ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ວາເລຣຽນ.
What?
ຫຍັງ?
Oh!
ໂອ້!
Bubble, get off me.
ບັບບລ໌, ອອກຈາກຂ້ອຍ.
Yes, you're right, let's go.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ໄປ.
Whoo!
ໂວ້!
Excuse me, Your Highness.
ຂໍໂທດເດີ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
Hey, baby.
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ.
I deserved that.
ຂ້ອຍສົມຄວນມັນ.
Watch out!
ລະວັງ!
This is a lady. You can't fight her.
ນີ້ແມ່ນແມ່ຍິງ.ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບນາງໄດ້.
Let's talk about this.
You're gonna hurt yourself.
ມາເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເຈັບປວດ.
I warned you.
ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າແລ້ວ.
Well, that's what I call a partner.
ດີ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເອີ້ນວ່າຄູ່ຮ່ວມງານ.
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Bravo. That was amazing.
I'm very impressed.
ບຣາໂວ.ນັ້ນແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່
.ຂ້ອຍປະທັບໃຈຫຼາຍ.
Hey.
ເຮ້
Trust me on this.
ເຊື່ອຂ້ອຍໃນເລື່ອງນີ້.
Third Regiment approaching, sir.
ກອງພົນທີສາມ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດເດີເດີ.
- Any news from our agents?
- None.
- ມີຂ່າວຈາກຕົວແທນຂອງພວກເຮົາບໍ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
And the Commander?
Any ransom demands?
ແລະຜູ້ບັນຊາການບໍ?ມີ
ຂໍ້ຮຽກຮ້ອງຄ່າໄຖ່ໃດບໍ?
Negative. Minister on line.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ລັດຖະມົນຕີຢູ່ໃນສາຍ.
Okay.
ໂອເຄ
My respects, Minister.
ຄວາມເຄົາລົບຂອງຂ້ອຍ, ລັດຖະມົນຕີ.
General, you've been
authorized by the council
ນາຍພົນ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດຈາກສະພາ
to assume command of this operation.
ເພື່ອຮັບຜິດຊອບການປະຕິບັດງານນີ້.
- Congratulations.
- Thank you, sir.
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
- ຂອບໃຈເດີເດີ.
But to fulfill my mission, I will need
full access to Commander Filitt's data.
ແຕ່ເພື່ອປະຕິບັດພາລະກິດຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການການ
ເຂົ້າເຖິງຂໍ້ມູນຢ່າງເຕັມທີ່ຂອງຜູ້ບັນຊາການຟີລິຕ໌.
According to regulations, that is
impossible without his explicit agreement.
ອີງຕາມລະບຽບການ,ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
ໂດຍບໍ່ມີການເຫັນດີຢ່າງຈະແຈ້ງຂອງລາວ.
The Commander may well be dead.
ຜູ້ບັນຊາການອາດຈະຕາຍແລ້ວ.
If I am to succeed in my new assignment,
I need to know everything.
ຖ້າຂ້ອຍຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນໜ້າທີ່
ໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ທຸກຢ່າງ.
- Access granted.
- Thank you, sir.
- ການເຂົ້າເຖິງໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ.
- ຂອບໃຈເດີເດີ.
Declassify.
ປົດຄວາມລັບ.
Request file on the Planet Mül.
ໄຟລ໌ຄໍາຮ້ອງຂໍກ່ຽວກັບໂລກມູລ.
Request authorized.
ຂໍອະນຸຍາດແລ້ວ.
Huh. "The Conflict
with the Southern Territories."
ຮາ."ການຂັດແຍ່ງກັບເຂດພາກໃຕ້."
"The war against the Azien Korn
led to the destruction of Planet Mül."
ສົງຄາມຕໍ່ຕ້ານອາຊີເອນຄໍນໄດ້
ນໍາໄປສູ່ການທໍາລາຍໂລກມູລ.
Tell me more about the planet.
ບອກຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນກ່ຽວກັບໂລກ.
"The planet was uninhabited."
ດາວເຄາະບໍ່ມີຄົນຢູ່ອາໄສ.
Who's in charge of this operation?
ໃຜເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບການປະຕິບັດງານນີ້?
This does not smell good.
ນີ້ແມ່ນກິ່ນຫອມບໍ່ດີ.
Told you there was a door.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມີປະຕູ.
Someone didn't look over the plans
before they came rushing in. As usual.
ບາງຄົນບໍ່ໄດ້ເບິ່ງແຜນການກ່ອນທີ່ພວກເຂົາ
ຈະເຂົ້າມາຢ່າງຮີບດ່ວນ.ຕາມປົກກະຕິ.
What, you'd rather I'd showed up
after the main event?
ຫຍັງ,ເຈົ້າມັກວ່າຂ້ອຍຈະປາກົດ
ຕົວຫຼັງຈາກເຫດການຫຼັກບໍ?
I'd rather you took me someplace
other than a giant trash can.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປບ່ອນອື່ນ
ນອກຈາກຖັງຂີ້ເຫຍື້ອໃຫຍ່ໆ.
Bubble?
ບັບບູລ?
Bubble, where are you? Where is she?
ບັບບລ໌, ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ນາງຢູ່ບ່ອນໃດ?
She was right behind us.
ນາງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ.
I'm here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I must've been injured during the fight.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຮັບບາດເຈັບ
ໃນລະຫວ່າງການຕໍ່ສູ້.
Bubble, tell me what to do.
ບັບບລ໌, ບອກຂ້ອຍວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
Nothing you can do.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Anyway, where I'm from,
life is more painful than death.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມາຈາກ,
ຊີວິດມີຄວາມເຈັບປວດຫຼາຍກ່ວາຄວາມຕາຍ.
Don't say that.
ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.
Unfortunately, it's true.
ໂຊກຮ້າຍ, ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
Life's a drag when you don't have
an identity to call your own.
ຊີວິດເປັນຄວາມດຶງດູດເມື່ອເຈົ້າບໍ່ມີ
ຕົວຕົນທີ່ຈະເອີ້ນວ່າຂອງເຈົ້າເອງ.
You do have an identity.
ເຈົ້າມີຕົວຕົນແທ້ໆ.
You're the greatest artist I've ever seen.
ເຈົ້າເປັນນັກສິລະປິນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
I thank you.
ຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າ.
It was my pleasure performing for you.
ມັນເປັນຄວາມຍິນດີທີ່ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
I leave you my kingdom.
ຂ້ອຍປ່ອຍອານາຈັກຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ.
Take good care of it.
ເບິ່ງແຍງມັນດີ.
I will.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
But most importantly...
ແຕ່ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ...
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Take good care of her.
ເບິ່ງແຍງນາງດີ.
Love her without measure.
ຮັກນາງໂດຍບໍ່ມີມາດຕະຖານ.
"There's beggary in love
that can be reckoned."
ມີຄວາມຂໍທານໃນຄວາມຮັກທີ່ສາມາດຄິດໄດ້.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
All the battleships have docked, General.
ເຮືອສູ້ຮົບທັງ ໝົດ ໄດ້ຈອດແລ້ວ, ນາຍພົນ.
Good. I want Section 1
operative as soon as possible.
ດີ.ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ນັກປະຕິບັດງານ
ພາກທີ 1 ໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
What are those K-tron doing there?
ພວກ K-tron ນັ້ນເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
The Commander programmed them personally.
ຜູ້ບັນຊາການໄດ້ຂຽນໂປ
ແກຼມພວກມັນໂດຍສ່ວນຕົວ.
- They can't be deactivated.
- Great.
- ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດປິດໃຊ້ງານໄດ້.
- ດີເລີດ.
That's all we need.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
Do you have any idea where we're going?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
Yeah, sure. I mean...
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
- I guess.
- You're sure or you guess?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈຫຼືເຈົ້າຄິດວ່າບໍ?
Look, I know it sounds strange but it...
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນ
ເບິ່ງແປກໃຈແຕ່ມັນ...
The Princess, she's guiding me.
ເຈົ້າຍິງ, ນາງ ກໍາ ລັງແນະນໍາຂ້ອຍ.
The Princess? She's guiding you?
ເຈົ້າຍິງບໍ? ນາງ ກໍາ ລັງ ນໍາ ພາເຈົ້າບໍ?
Yeah. Look, it's hard to explain,
ແມ່ນແລ້ວ. ເບິ່ງ, ມັນຍາກທີ່ຈະອະທິບາຍ,
but it's like she's been
with me the whole time.
ແຕ່ມັນຄືກັບວ່ານາງຢູ່ກັບຂ້ອຍຕະຫຼອດເວລາ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
You mean to tell me
that you've had a woman
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າບອກຂ້ອຍ
ວ່າເຈົ້າເຄີຍມີແມ່ຍິງແລ້ວ
inside of you since the beginning?
ຢູ່ພາຍໃນເຈົ້າຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນບໍ?
Laureline, can we just keep going, please?
ໂລເຣລິນ,ພວກເຮົາສາມາດ
ສືບຕໍ່ໄປໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
- Ladies first.
- Ha! Hilarious.
- ແມ່ຍິງກ່ອນ.
- ຮາ! ມ່ວນຊື່ນ.
Go, fill it in! Fill it in!
ໄປ,ຕື່ມມັນ! ເຕັມມັນ!
Over there!
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Captain Kris. Section 1 operational.
General?
ຄັບປິນຄຣີສ.ພາກທີ 1
ປະຕິບັດງານ.ນາຍພົນ?
Proceed. A unit of K-trons will join you.
ດໍາເນີນການ.ໜ່ວຍງານຂອງ
K-trons ຈະເຂົ້າຮ່ວມທ່ານ.
- That won't be necessary.
- Commander's orders, not mine.
- ມັນຈະບໍ່ຈໍາເປັນ.
- ຄໍາສັ່ງຂອງຜູ້ບັນຊາການ, ບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
Copy that. Move on!
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຍ້າຍໄປ!
We've been manipulated from the start.
ພວກເຮົາຖືກຄວບຄຸມຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
We're in the middle of the Dead Zone
and we can breathe properly.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນກາງເຂດຕາຍແລະພວກເຮົາ
ສາມາດຫາຍໃຈໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
It seems there's no sign of contamination.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີ
ສັນຍານຂອງການມົນລະພິດ.
The Commander's fully aware of what's
behind this so-called absolute evil.
ຜູ້ບັນຊາການຮູ້ຢ່າງເຕັມທີ່ວ່າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງສິ່ງ
ທີ່ເອີ້ນວ່າຄວາມຮ້າຍແຮງທີ່ສົມບູນແບບນີ້ແມ່ນຫຍັງ.
What?
ຫຍັງ?
Pearls.
ເພັດ.
My name is Tsûuri. I am the Emperor's son.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ Tsûuri .ຂ້ອຍ
ເປັນລູກຊາຍຂອງເຈົ້າຊີວິດ.
Great. How about
you introduce us to Daddy?
ດີເລີດ.ເຈົ້າຈະແນະນໍ
າພວກເຮົາໃຫ້ພໍ່ແນວໃດ?
He is expecting you.
ລາວ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
Try to contact the General.
Get everyone down here.
ພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຫາພົນຈັດຕະວາ
.ເອົາທຸກຄົນລົງມາບ່ອນນີ້.
I'll buy us some time.
ຂ້ອຍຈະຊື້ເວລາໃຫ້ພວກເຮົາ.
How about you run for backup for a change?
ເຈົ້າຈະແລ່ນຫາການຊ່ວຍເຫຼືອ
ແນວໃດເພື່ອການປ່ຽນແປງ?
Unbelievable.
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
I'd like you to meet
my father, the Emperor.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບພໍ່
ຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າຊີວິດ.
My name is Haban-Limaï
and this is my wife, Aloi.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ Haban-Limaï ແລະ
ນີ້ແມ່ນເມຍຂອງຂ້ອຍ, Aloi .
We're pleased to welcome you here.
ພວກເຮົາຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານຢູ່ນີ້.
My son sensed the presence of his sister,
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຖິງ
ການມີຢູ່ຂອງເອື້ອຍຂອງລາວ,
Princess Lïhio-Minaa, in you.
ເຈົ້າຍິງລີໂຮຍ-ມິນນາ, ໃນເຈົ້າ.
It seems she chose you.
ມັນເບິ່ງຄືວ່ານາງໄດ້ເລືອກເຈົ້າ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
At the moment of passing,
ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຜ່ານໄປ,
Pearls release all the energy
left in their body
ເພັດປ່ອຍພະລັງງານທັງໝົດທີ່
ຍັງເຫຼືອໃນຮ່າງກາຍຂອງພວກເຂົາ
in the form of a wave,
ໃນຮູບແບບຄື້ນຟອງ,
which travels through space and time.
ທີ່ເດີນທາງຜ່ານອະວະກາດແລະເວລາ.
Sometimes it finds a benevolent host.
ບາງຄັ້ງມັນພົບເຈົ້າພາບທີ່ໃຈບຸນ.
Lïho-Minaa chose you
Lïho-Minaa ໄດ້ເລືອກເຈົ້າ
to be the guardian of her soul.
ເພື່ອເປັນຜູ້ປົກຄອງຈິດວິນຍານຂອງນາງ.
Told you.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
My daughter.
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
I'm so happy to see you.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Same here.
ຄືກັນກັບບ່ອນນີ້.
I mean, she is, too.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່ານາງເປັນເຊັ່ນກັນ.
What exactly happened
to you and your people?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ
ແລະຄົນຂອງເຈົ້າແທ້ໆ?
Our planet was a true paradise, on which
we lived in harmony with the elements.
ດາວໂລກຂອງພວກເຮົາແມ່ນສະຫວັນທີ່ແທ້ຈິງ,ເຊິ່ງ
ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນຄວາມສອດຄ່ອງກັບອົງປະກອບຕ່າງໆ.
Our main activity was fishing for the
pearls who possessed phenomenal energy.
ກິດຈະການຕົ້ນຕໍຂອງພວກເຮົາແມ່ນການຫາປາ
ເພັດທີ່ມີພະລັງງານທີ່ມະຫັດສະຈັນ.
They fertilized our lands,
controlled the winds and tides.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ດິນຂອງພວກເຮົາ
ເປັນຝຸ່ນ,ຄວບຄຸມລົມແລະຄື້ນຟອງ.
Three times a year we gave to the earth,
what the sea had given us.
ສາມຄັ້ງຕໍ່ປີພວກເຮົາໃຫ້ໂລກ
,ສິ່ງທີ່ທະເລໄດ້ໃຫ້ພວກເຮົາ.
We lived like this, in harmony,
for centuries and centuries.
ພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດແບບນີ້,ໃນຄວາມສະເໝີພາບ
,ເປັນເວລາຫຼາຍຮ້ອຍປີແລະຫຼາຍຮຸ່ນປີ.
Until the day of the apocalypse.
ຈົນຮອດມື້ຂອງໂລກ末日.
In the sky over our planet,
ໃນທ້ອງຟ້າເທິງໂລກຂອງພວກເຮົາ,
other people blindly
fought out a brutal war.
ຄົນອື່ນໄດ້ຕໍ່ສູ້ສົງຄາມ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍຢ່າງຕາບອດ.
A war between people we didn't even know.
ສົງຄາມລະຫວ່າງຄົນທີ່
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຈັກເລີຍ.
Missiles loaded, sir.
ລູກສອນໄຟຖືກໂຫຼດແລ້ວເດີເດີ.
Engage fusio-missiles.
ໃຊ້ລູກສອນໄຟ fusion.
Do you confirm, sir?
ເຈົ້າຢືນຢັນບໍເດີເດີ?
Yes, I do.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
At your command.
ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານ.
By the grace of God.
ດ້ວຍຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ.
Your daughter died during the battle.
ລູກສາວຂອງທ່ານເສຍຊີວິດ
ໃນລະຫວ່າງການຕໍ່ສູ້.
Yes, like six million others.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄືກັບຄົນອື່ນຫົກລ້ານຄົນ.
What happened after the explosion?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຫຼັງຈາກລະເບີດ?
We drifted in space for many years.
ພວກເຮົາຍ່າງຢູ່ໃນອະວະກາດເປັນເວລາຫຼາຍປີ.
Aboard a vessel we salvaged
from the wreckage,
ໃນເຮືອທີ່ພວກເຮົາໄດ້
ຊ່ວຍຈາກສິ່ງເສດເຫຼືອ,
and that was half-destroyed.
ແລະມັນຖືກທໍາລາຍເຄິ່ງໜຶ່ງ.
This new environment was
quite different from ours.
ສະພາບແວດລ້ອມໃໝ່ນີ້ແມ່ນ
ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຈາກຂອງພວກເຮົາ.
And at first, we needed time
to understand it,
ແລະໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການເວລາເພື່ອເຂົ້າໃຈມັນ,
absorbing the vast knowledge
stored in its database.
ດູດຊຶມຄວາມຮູ້ທີ່ກວ້າງຂວາງ
ທີ່ເກັບໄວ້ໃນຖານຂໍ້ມູນຂອງມັນ.
We learned languages and mathematics,
ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນພາສາ ແລະ ຄະນິດສາດ,
physics, chemistry,
ຟີຊິກສາດ
and philosophy.
ແລະປັດຊະຍາ.
We learned about the millions of planets
and stars and moons
ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບ
ດາວທຽມແລະດາວແລະດວງຈັນຫຼາຍລ້ານ
in a universe we never knew existed.
ໃນຈັກກະວານທີ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າມັນມີຢູ່.
And we learned of the countless species
who inhabit this universe.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຊະນິດພັນທີ່
ບໍ່ມີຈໍານວນທີ່ອາໄສຢູ່ໃນຈັກກະວານນີ້.
Including humans, the ones
who destroyed our planet.
ລວມທັງມະນຸດ,ຜູ້ທີ່ໄດ້
ທໍາລາຍໂລກຂອງພວກເຮົາ.
Time has not dimmed
the memories of our loss,
ເວລາບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມຊົງຈໍ
າຂອງການສູນເສຍຂອງພວກເຮົາມົວ,
but it has allowed us to let go
of our anger toward those responsible.
ແຕ່ມັນໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຮົາປ່ອຍຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຮົາຕໍ່ຜູ້ທີ່ຮັບຜິດຊອບ.
Then, one day, we were picked up
by scrap dealers traveling the galaxy.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ມື້ໜຶ່ງ,ພວກເຮົາຖືກເອົາໂດຍ
ພໍ່ຄ້າຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ເດີນທາງໄປທົ່ວກາວະກາດ.
After a few years, their hold was full.
ຫຼັງຈາກສອງສາມປີ,ການເກັບ
ຮັກສາຂອງພວກເຂົາເຕັມໄປແລ້ວ.
And they went off to sell their cargo
on a huge construction site.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ອອກໄປຂາຍສິນຄ້າຂອງ
ພວກເຂົາໃນສະຖານທີ່ກໍ່ສ້າງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
- Alpha.
- Yes.
- ແອລຟາ
- ແມ່ນແລ້ວ.
The City of a Thousand Planets,
where for hundreds of years,
ເມືອງຂອງໂລກພັນດອນ,ບ່ອນ
ທີ່ເປັນເວລາຫຼາຍຮ້ອຍປີ,
so many species
have shared their knowledge
ສັມພັນຫຼາຍຢ່າງໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມຮູ້
and intelligence with each other.
ແລະຄວາມສະຫຼາດກັນແລະກັນ.
In the shadows of Alpha,
we lived undetected,
ໃນເງົາຂອງແອລຟາ,ພວກເຮົາ
ອາໄສຢູ່ໂດຍບໍ່ຖືກກວດພົບ,
all the while watching and learning
from each of them.
ໃນຂະນະທີ່ເບິ່ງແລະຮຽນຮູ້ຈາກແຕ່ລະຄົນ.
Until we acquired both the knowledge,
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະ
ໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ທັງສອງຢ່າງ,
and the materials
to build a vessel of our own.
ແລະວັດສະດຸທີ່ຈະສ້າງເຮືອຂອງພວກເຮົາເອງ.
Our planet is gone forever,
but with what we have learned,
ດາວໂລກຂອງພວກເຮົາຫາຍໄປຕະຫຼອດໄປ,
ແຕ່ກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້,
we are now able to replicate
and restore our lost world.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາສາມາດເຮັດແບບແລະ
ຟື້ນຟູໂລກທີ່ສູນເສຍຂອງພວກເຮົາໄດ້.
Amazing.
ໜ້າປະທັບໃຈ.
There are only two things that we lack.
ມີພຽງແຕ່ສອງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຂາດ.
A Mül Converter.
ເຄື່ອງປ່ຽນມູລ.
And a pearl.
ແລະເພັດ.
The only one Tsûuri managed to salvage.
ຄົນດຽວທີ່ Tsûuri ສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
We are survivors,
but that makes us witnesses.
ພວກເຮົາເປັນຜູ້ລອດຊີວິດ,ແຕ່
ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນພະຍານ.
Witnesses of a past that humans want to
erase and forget forever.
ພະຍານຂອງອະດີດທີ່ມະນຸດຢາກ
ລຶບລ້າງແລະລືມຕະຫຼອດໄປ.
We can forgive, but how can we forget?
ພວກເຮົາສາມາດອະໄພໄດ້,ແຕ່
ພວກເຮົາສາມາດລືມໄດ້ແນວໃດ?
So we left you no choice
but to steal the Converter,
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
ບໍ່ມີທາງເລືອກນອກຈາກການລັກເຄື່ອງປ່ຽນ,
and Tsûuri hired a professional.
ແລະ Tsûuri ໄດ້ຈ້າງມືອາຊີບ.
Igon Siruss.
ອິແກນ ຊີຣັສສ໌.
But Major Valerian intervenes
and retrieves the Converter.
ແຕ່ພົນຈັດຕະວາວາເລເຣຍນ
ເຂົ້າຮ່ວມແລະເອົາເຄື່ອງປ່ຽນຄືນ.
Which left you with only one choice.
ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີ
ທາງເລືອກດຽວເທົ່ານັ້ນ.
Kidnap the Commander
and force him to tell you the truth.
ຈັບຕົວຜູ້ບັນຊາການແລະບັງຄັບ
ໃຫ້ລາວບອກເຈົ້າຄວາມຈິງ.
You know our story now.
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງຂອງພວກເຮົາແລ້ວ.
Our destiny is in your hands.
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃນມືຂອງທ່ານ.
Major, arrest these creatures immediately.
ນາຍພົນ, ຈັບສັດເຫຼົ່ານີ້ທັນທີ.
They kidnapped me.
They're extremely dangerous.
ພວກເຂົາລັກພາຕົວຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
They're Pearls from the Planet Mül.
ພວກເຂົາເປັນເພັດຈາກໂລກມູລ.
I heard their ridiculous story.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາ.
That's impossible.
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Mül was uninhabited.
ມູລບໍ່ມີຄົນຢູ່ອາໄສ.
Their existence proves
the contrary, doesn't it?
ການມີຢູ່ຂອງພວກເຂົາພິສູດ
ວ່າກົງກັນຂ້າມ,ແມ່ນບໍ?
I am telling you
there was no life on the planet.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ
ບໍ່ມີຊີວິດຢູ່ເທິງໂລກນີ້.
The detectors were categorical.
Arrest them.
ເຄື່ອງກວດສອບແມ່ນແນ່ນອນ. ຈັບພວກມັນ.
How can you be so sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈໄດ້ແນວໃດ?
Because I read the reports and...
ເພາະຂ້ອຍອ່ານບົດລາຍງານແລະ...
And you were on board.
ແລະເຈົ້າຢູ່ໃນເຮືອ.
Yes. Yes, I was on board.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢູ່ເທິງເຮືອ.
And we had much more
serious things to worry about.
ແລະພວກເຮົາມີສິ່ງສໍາຄັນ
ຫຼາຍທີ່ຈະກັງວົນກ່ຽວກັບ.
Our cruisers were being decimated.
We lost 500,000 soldiers in a day.
ເຮືອຂ້າມທະເລຂອງພວກເຮົາກໍາລັງຖືກຂ້າມ.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍທະຫານ 500 , 000 ຄົນໃນມື້ດຽວ.
It was complete carnage!
ມັນເປັນການຂ້າຄົນຕາຍຢ່າງສົມບູນ!
You were so preoccupied you didn't see
ເຈົ້າກັງວົນຫຼາຍຈົນບໍ່ເຫັນ
the detectors indicating
signs of life on the planet.
ເຄື່ອງກວດສອບທີ່ຊີ້ໃຫ້ເຫັນ
ສັນຍານຂອງຊີວິດໃນໂລກ.
Or even worse. Perhaps you knew the planet
was inhabited and you sacrificed it.
ຫຼືຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.ບາງທີເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ໂລກມີຄົນຢູ່ອາໄສແລະເຈົ້າໄດ້ເສຍສະຫຼະມັນ.
Commander, the planet is inhabited.
ຜູ້ບັນຊາການ, ໂລກມີຄົນຢູ່ອາໄສຢູ່.
- By primitive life forms.
- No, Commander.
- ໂດຍຮູບແບບຊີວິດຕົ້ນຕໍ.
- ບໍ່, ຜູ້ບັນຊາການ.
I have detected a complex language
and huge cerebral energy.
ຂ້ອຍໄດ້ກວດພົບພາສາທີ່ສັບສົນ
ແລະພະລັງງານສະໝອງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
Major.
ນາຍພົນ.
History is on the march and neither you
ປະຫວັດສາດກໍາລັງເດີນ
ຂະບວນແລະເຈົ້າກໍ່ບໍ່
nor a bunch of savages
are gonna stand in its way.
ບໍ່ວ່າພວກໂຊກຮ້າຍຈະຢືນຢູ່ທາງຂອງມັນ.
So when you realized survivors from Planet
Mül were living in the heart of Alpha,
ສະນັ້ນເມື່ອເຈົ້າຮູ້ວ່າຜູ້ລອດຊີວິດ
ຈາກໂລກມູລອາໄສຢູ່ໃນຫົວໃຈຂອງອາລຟາ,
you decided to erase
any trace of your mistake,
ເຈົ້າຕັດສິນໃຈລຶບທຸກຮ່ອງຮອຍ
ຂອງຄວາມຜິດພາດຂອງທ່ານ,
rather than accept the consequences.
ແທນທີ່ຈະຍອມຮັບຜົນໄດ້ຮັບ.
I want no survivors.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຜູ້ລອດຊີວິດ.
And you destroyed all the evidence
that Major Samk had against you.
ແລະເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍຫຼັກຖານທັງ
ໝົດທີ່ນາຍພົນຊາມກ໌ມີຕໍ່ເຈົ້າ.
What did you expect me to do?
It was the only way!
ເຈົ້າຄາດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ
ຫຍັງ?ມັນເປັນວິທີດຽວ!
Admitting to an error on this scale
ຍອມຮັບຄວາມຜິດພາດໃນຂະໜາດນີ້
would have exposed our
government to colossal damages
ຈະເຮັດໃຫ້ລັດຖະບານຂອງພວກເຮົາ
ເສຍຫາຍຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ
and compensation claims.
Our economy would never recover.
ແລະການຮຽກຮ້ອງຄ່າຊົດເຊີຍ.ເສດຖະກິດ
ຂອງພວກເຮົາຈະບໍ່ຟື້ນຟູເລີຍ.
In one instance, we would have lost
our supremacy and our leadership.
ໃນກໍລະນີໜຶ່ງ,ພວກເຮົາຈະສູນເສຍຄວາມ
ສູງສຸດຂອງພວກເຮົາແລະການນໍາຂອງພວກເຮົາ.
There would have been immediate sanctions,
ຈະມີການລົງໂທດທັນທີ,
and it's a pretty good bet that
we would have been banished from Alpha
ແລະມັນເປັນການພະນັນທີ່ດີທີ່
ພວກເຮົາຈະຖືກໄລ່ອອກຈາກອາລຟາ
and denied access to the greatest
market of knowledge and intelligence.
ແລະປະຕິເສດການເຂົ້າເຖິງຕະຫຼາດຄວາມຮູ້
ແລະຄວາມສະຫຼາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
Is that what you would have wanted
for your fellow citizens?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກ
ໃຫ້ພົນລະເມືອງຂອງທ່ານບໍ?
Leading them into ruin and degradation?
Forcing them to go backwards 1,000 years?
ນໍາພວກເຂົາໄປສູ່ຄວາມສໍ້ໂກງແລະການຫຼຸດລົງບໍ
?ບັງຄັບໃຫ້ພວກເຂົາກັບຄືນໄປບ່ອນ 1 , 000 ປີບໍ?
Our Council saw fit to protect
our citizens first and foremost.
ສະພາຂອງພວກເຮົາເຫັນວ່າເໝາະສົມທີ່ຈະ
ປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຂອງພວກເຮົາກ່ອນອື່ນໝົດ.
Is that not its duty? And mine?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງ
ມັນບໍ?ແລະຂອງຂ້ອຍບໍ?
And yours?
ແລະຂອງເຈົ້າບໍ?
Or would you rather risk wrecking
our economy for the sake of a bunch of...
ຫຼືເຈົ້າມັກສ່ຽງທີ່ຈະທໍາລາຍເສດຖະກິດ
ຂອງພວກເຮົາເພື່ອຄວາມດີຂອງກຸ່ມຄົນ...
Savages?
ພວກໂຊກຮ້າຍບໍ?
You are totally under the
influence of these creatures.
ເຈົ້າຢູ່ພາຍໃຕ້ອິດທິພົນຂອງ
ສັດເຫຼົ່ານີ້ຢ່າງສົມບູນ.
Do not confuse the issue.
ຢ່າສັບສົນບັນຫາ.
He's the threat!
ລາວເປັນໄພຂົ່ມຂູ່!
He's the enemy!
ລາວເປັນສັດຕູ!
You are your own worst enemy, Commander.
ເຈົ້າເປັນສັດຕູທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດຂອງຕົວເອງ,ຜູ້ບັນຊາການ.
Unless you make peace with your past,
you won't have a future.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຄວາມສະຫງົບ
ກັບອະດີດຂອງທ່ານ,ເຈົ້າຈະບໍ່ມີອະນາຄົດ.
Major, I order you to arrest this man.
ນາຍພົນ,ຂ້ອຍສັ່ງໃຫ້
ເຈົ້າຈັບຜູ້ຊາຍຄົນນີ້.
Can we talk man-to-man for a second?
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າກັບຜູ້ຊາຍໄດ້ບໍ?
Major, what are you doing?
ນາຍພົນ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I taught him how to do that.
ຂ້ອຍສອນລາວວິທີເຮັດແບບນັ້ນ.
Whew!
ໂວ້!
Nice talk.
ການເວົ້າທີ່ດີເລີດ.
Move on, move on, move on!
ໄປຕໍ່ໄປ, ໄປຕໍ່ໄປ!
Section 1 is entering the Red Zone.
ພາກທີ 1 ກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນເຂດແດງ.
Prepare Section 2 for an advance also.
ກຽມພາກທີ 2 ສໍາ ລັບການກ້າວໜ້າເຊັ່ນກັນ.
Look, this was a lot of fun,
ເບິ່ງ, ນີ້ແມ່ນມ່ວນຫຼາຍ,
but we gotta report back to our people.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງລາຍງານກັບຄົນຂອງພວກເຮົາ.
Here. That's yours.
ມາແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
We'll make this right, I promise.
ພວກເຮົາຈະແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້, ຂ້ອຍສັນຍາ.
Let's get this guy out.
Whoa, what are you doing?
ມາເອົາຄົນນີ້ອອກໄປ.ໂວ້
,ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm giving them back the Converter.
ຂ້ອຍກໍາລັງສົ່ງເຄື່ອງ
ປ່ຽນຄືນໃຫ້ພວກເຂົາ.
No.
ບໍ່.
The pearl is useless without this.
ເພັດບໍ່ມີປະໂຫຍດໂດຍບໍ່ມີສິ່ງນີ້.
Yeah, but...
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່...
Will you give us a second, please?
ເຈົ້າຈະໃຫ້ພວກເຮົາວິນາທີໜຶ່ງບໍ, ກະລຸນາ?
What?
ຫຍັງ?
That Converter is government property.
ເຄື່ອງປ່ຽນນັ້ນແມ່ນຊັບສິນຂອງລັດຖະບານ.
Most likely, the last one
in the whole universe.
ຄາດວ່າເປັນຄົນສຸດທ້າຍໃນຈັກກະວານທັງ ໝົດ.
Oh. So you buy into the Commander's
ໂອ້.ສະນັ້ນເຈົ້າຊື້
ເຂົ້າໄປໃນຜູ້ບັນຊາການ
"What's mine is mine
and what's yours is mine" philosophy?
"ສິ່ງທີ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນຂອງຂ້ອຍແລະສິ່ງ
ທີ່ຂອງເຈົ້າແມ່ນຂອງຂ້ອຍ"ຟິລໍຊຟີ?
No, I buy into my oath of allegiance.
We have no authority to hand it over.
ບໍ່,ຂ້ອຍເຊື່ອໃນຄໍາສາບານໂຕຂອງຂ້ອຍ
.ພວກເຮົາມີອໍານາດທີ່ຈະມອບມັນ.
The Federation messed up
and must make amends.
ສະຫະພັນໄດ້ຜິດພາດແລະຕ້ອງປັບປຸງ.
Yeah, I agree, but that's not
for us to decide.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເຫັນດີ,ແຕ່ມັນ
ບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາທີ່ຈະຕັດສິນໃຈ.
- Leave it to the courts.
- They're 18 light years away, Valerian.
- ໃຫ້ມັນຢູ່ກັບສານ.
- ພວກເຂົາຢູ່ຫ່າງຈາກ 18 ປີແສງສະຫວ່າງ, ວາເລຣຽນ.
Only we can make this right.
ພຽງແຕ່ພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ສາມາດແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ໄດ້.
Laureline, I'm a soldier.
ໂລເຣລິນ, ຂ້ອຍເປັນທະຫານ.
I play by the rules.
ຂ້ອຍຫຼິ້ນຕາມກົດລະບຽບ.
It's what makes me who I am.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍເປັນ.
You see?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
That's why I don't want to marry you,
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ຢາກແຕ່ງງານເຈົ້າ,
because you really don't know
what love is.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຄວາມຮັກແມ່ນຫຍັງແທ້ໆ.
Come on, this has nothing to do with love.
ມາແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບຄວາມຮັກ.
That's where you're wrong.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານຜິດ.
Love is more powerful
than anything else, Valerian.
ຄວາມຮັກມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ກວ່າທຸກຢ່າງ,ວາເລເຣຍນ.
It breaks all rules and laws,
and overpowers any army or government.
ມັນລະເມີດກົດລະບຽບແລະກົດໝາຍທັງໝົດ,ແລະ
ມີອໍານາດຫຼາຍກວ່າກອງທັບຫຼືລັດຖະບານໃດໆ.
Just look at her.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງນາງ.
For one second,
put yourself in her position.
ສໍາລັບວິນາທີໜຶ່ງ,ເອົາ
ຕົວເອງໃສ່ຕໍາແໜ່ງຂອງນາງ.
She lost all of her people and her child,
and she's willing to forgive.
ນາງໄດ້ສູນເສຍຄົນຂອງນາງທັງໝົດແລະ
ລູກຂອງນາງ,ແລະນາງພ້ອມທີ່ຈະອະໄພ.
That's real love.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັກທີ່ແທ້ຈິງ.
It's the trust you place in someone else,
ມັນເປັນຄວາມໄວ້ວາງໃຈທີ່
ເຈົ້າວາງໄວ້ໃນຄົນອື່ນ,
and I thought I could be
that someone else for you.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ເປັນຄົນອື່ນສໍາລັບເຈົ້າໄດ້.
- But clearly...
- You can.
- ແຕ່ແນ່ນອນວ່າ...
- ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
You are.
ເຈົ້າເປັນ.
I'd die for you.
ຂ້ອຍຈະຕາຍເພື່ອເຈົ້າ.
I'm not asking you to die for me.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ເຈົ້າຕາຍເພື່ອຂ້ອຍ.
I'm asking you to trust me.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍ.
All right, give it to 'em.
ດີແລ້ວ, ໃຫ້ມັນໃຫ້ພວກເຂົາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
We are to blame
for the loss of your planet,
ພວກເຮົາເປັນຜູ້ຜິດໃນ
ການສູນເສຍໂລກຂອງທ່ານ,
and we'd be honored
to help you get it back.
ແລະພວກເຮົາຈະມີຄວາມຍິນດີ
ທີ່ຈະຊ່ວຍເຈົ້າເອົາມັນຄືນ.
Here.
ມາແລ້ວ.
It means, "Thank you."
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ, ຂອບໃຈ.
Spread out. Spread out.
ແຈກຢາຍ. ແຍກຍາຍ.
Captain, we're locked on to you.
ຄັບປິນ, ພວກເຮົາຖືກລັອກໃສ່ເຈົ້າ.
Any sign of contamination or radiation?
ມີສັນຍານຂອງການມົນລະພິດຫຼືແສງສະຫວ່າງບໍ?
Zero trace of either.
ບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍຂອງທັງສອງ.
It doesn't make any sense.
ມັນບໍ່ມີຄວາມໝາຍເລີຍ.
Didn't you say
you wanted to go to the beach?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກວ່າເຈົ້າຢາກໄປຫາດຊາຍບໍ?
Our daughter made a good choice.
ລູກສາວຂອງພວກເຮົາໄດ້ເລືອກທີ່ດີ.
She can rest in peace now.
ນາງສາມາດພັກຜ່ອນຢ່າງສະຫງົບສຸກໄດ້ດຽວນີ້.
We must leave now.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປດຽວນີ້.
May you and your people live in peace
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າແລະປະຊາຊົນຂອງທ່ານ
ດໍາລົງຊີວິດໃນຄວາມສະຫງົບ
wherever you may venture
in space and time.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເດີນທາງໄປ
ໃສໃນອະວະກາດແລະເວລາ.
Explosives in place, General.
We are operational.
ລະເບີດຢູ່ໃນສະຖານທີ່,ນາຍພົນ
.ພວກເຮົາປະຕິບັດງານແລ້ວ.
Received. Evacuate the zone.
You have four minutes.
ໄດ້ຮັບແລ້ວ.ຍົກຍ້າຍເຂດ
.ເຈົ້າມີເວລາສີ່ນາທີ.
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Father, there are hundreds of soldiers
ພໍ່, ມີທະຫານຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ
- all around the spaceship.
- We will be gone in a minute.
- ຢູ່ທົ່ວເຮືອອະວະກາດ.
- ພວກເຮົາຈະຫາຍໄປໃນນາທີໜຶ່ງ.
The troops are in position,
you don't have a minute.
ກອງທັບຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງແລ້ວ
,ເຈົ້າບໍ່ມີນາທີໜຶ່ງ.
You have no means of communication
with the outside world?
ເຈົ້າບໍ່ມີວິທີສື່ສານກັບໂລກພາຍນອກບໍ?
If we stop jamming signals,
we are defenseless.
ຖ້າພວກເຮົາຢຸດການລົບກວນສັນຍານ
,ພວກເຮົາບໍ່ມີການປ້ອງກັນ.
If you don't allow me to communicate
with them you'll be defenseless forever.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍສື່ສານກັບພວກເຂົາ
ເຈົ້າເຈົ້າຈະບໍ່ມີການປ້ອງກັນຕະຫຼອດໄປ.
Just one call.
ພຽງແຕ່ໂທດຽວ.
- Disarm the signal.
- Thank you!
- ປິດສັນຍານ.
- ຂອບໃຈ!
The wall stopped moving.
Something's going on.
ກໍາແພງຢຸດເຄື່ອນຍ້າຍ.ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ.
Maintain your position.
We're analyzing the data.
ຮັກສາຕໍາແໜ່ງຂອງທ່ານ.
ພວກເຮົາກໍາລັງວິເຄາະຂໍ້ມູນ.
I can't believe they'd do that.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
The General followed procedure.
ນາຍພົນໄດ້ປະຕິບັດຕາມຂັ້ນຕອນ.
Yeah, I hate procedure.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍກຽດຊັງຂັ້ນຕອນ.
Captain, the data shows
that they have built some kind of vessel
ຄັບປິນ,ຂໍ້ມູນສະແດງໃຫ້ເຫັນ
ວ່າພວກເຂົາໄດ້ສ້າງເຮືອບາງຢ່າງ
beyond the wall.
ນອກກໍາແພງ.
Contact with the enemy.
ການຕິດຕໍ່ກັບສັດຕູ.
Give me a physical description.
ໃຫ້ຂ້ອຍ ຄໍາ ອະທິບາຍທາງດ້ານຮ່າງກາຍ.
Same creatures
who kidnapped the Commander.
ສັດດຽວກັນທີ່ລັກພາຕົວຜູ້ບັນຊາການ.
They showing any signs of hostility?
ພວກເຂົາສະແດງສັນຍານຂອງຄວາມສັດຕູບໍ?
Not really.
ບໍ່ຈຮິງໆ
- Are they armed?
- No.
- ພວກເຂົາມີອາວຸດບໍ?
- ບໍ່.
General, we're picking up a signal
from the 2005 Destiny module.
ນາຍພົນ,ພວກເຮົາກໍາລັງຮັບ
ສັນຍານຈາກໂມດູນ Destiny ປີ 2005 .
- What?
- Sounds like Major Valerian.
- ຫຍັງ?
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນພົນຈັດຕະວາວາເລຣຽນ.
- Patch him through.
- Major, you're on line with the General.
- ເຊື່ອມຕໍ່ລາວ.
- ນາຍພົນ, ເຈົ້າຢູ່ໃນສາຍກັບພົນຈັດຕະວາ.
- Major?
- Yeah.
- ນາຍພົນ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Major Valerian and Sergeant Laureline.
We're alive and on the inside of the wall.
ນາຍພົນວາເລຣຽນແລະພົນຈັດຕະວາໂລເຣລິນ.
ພວກເຮົາຍັງມີຊີວິດຢູ່ແລະຢູ່ພາຍໃນກໍາແພງ.
Call off the assault immediately.
ຍົກເລີກການໂຈມຕີທັນທີ.
Major, I can't read your DNA codes.
ນາຍພົນ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ອ່ານລະຫັດ DNA ຂອງທ່ານໄດ້.
You know the procedure.
I have to be certain it's you.
ເຈົ້າຮູ້ຂັ້ນຕອນ.ຂ້ອຍຕ້ອງ
ແນ່ໃຈວ່າມັນແມ່ນເຈົ້າ.
There is no time for dumbass procedures!
We are here with a whole species of people
ບໍ່ມີເວລາສໍາລັບຂັ້ນຕອນໂງ່!ພວກເຮົາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຊະນິດຄົນທັງໝົດ
you've already wiped out once!
The Pearls of Planet Mül!
ເຈົ້າໄດ້ລົບລ້າງແລ້ວ
ຄັ້ງໜຶ່ງ!ເພັດຂອງໂລກມູລ!
So tell your men to back off
before you commit a second genocide!
ສະນັ້ນບອກຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານໃຫ້ຖອນຕົວກ່ອນ
ທີ່ທ່ານຈະກະທໍາການຂ້າເຊື້ອຊາດຄັ້ງທີສອງ!
- That's definitely her temper.
- Planet Mül was uninhabited.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງນາງຢ່າງແນ່ນອນ.
- ດາວເຄາະມູລບໍ່ມີຄົນຢູ່ອາໄສ.
Come on. You know that's not true.
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
The Commander was there.
He gave the orders.
ຜູ້ບັນຊາການຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ລາວໄດ້ສັ່ງ.
And then he organized this whole procedure
to eliminate any survivors,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ຈັດຕັ້ງຂັ້ນຕອນ
ທັງໝົດນີ້ເພື່ອກໍາຈັດຜູ້ລອດຊີວິດໃດໆ,
the living proof of his mistake.
ເປັນຫຼັກຖານທີ່ຢູ່ອາໄສ
ຂອງຄວາມຜິດພາດຂອງລາວ.
- Stop the procedure.
- Maybe that would explain
- ຢຸດຂັ້ນຕອນ.
- ບາງທີມັນຈະອະທິບາຍ
why the Commander was
interrogating that creature.
ເປັນຫຍັງຜູ້ບັນຊາການຈຶ່ງສອບສວນສັດນັ້ນ.
Is the Commander with you?
ຜູ້ບັນຊາການຢູ່ກັບເຈົ້າບໍ?
Come on! Wakey, wakey.
ມາແລ້ວ! ຕື່ນຂື້ນ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
- You've got a call.
- What?
- ເຈົ້າມີໂທລະສັບ.
- ຫຍັງ?
Let's go, my friend. Time to confess.
ໄປ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.ມັນ
ເຖິງເວລາທີ່ຈະຍອມຮັບ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
No DNA code, but voice waves match.
ບໍ່ມີລະຫັດ DNA, ແຕ່ຄື້ນສຽງກົງກັນຂ້າມ.
This is General Okto-Bar.
Do you read me, Commander?
ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາໂອກໂຕບາຣ໌.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ,ຜູ້ບັນຊາການ?
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
We are ready to activate
the explosive device
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະ
ເປີດໃຊ້ອຸປະກອນລະເບີດ
in accordance with the orders you gave.
ອີງຕາມຄໍາສັ່ງທີ່ທ່ານໃຫ້.
Do you confirm those orders,
ເຈົ້າຢືນຢັນຄໍາສັ່ງເຫຼົ່ານັ້ນບໍ,
or do you have anything to tell me,
ຫຼືເຈົ້າມີຫຍັງທີ່ຈະບອກຂ້ອຍບໍ,
that would enable me
to suspend the assault?
ນັ້ນຈະຊ່ວຍໃຫ້ຂ້ອຍຢຸດການໂຈມຕີບໍ?
I am a soldier.
ຂ້ອຍເປັນທະຫານ.
A soldier will always choose
death over humiliation.
ທະຫານຈະເລືອກຄວາມຕາຍຢູ່
ສະເໝີກວ່າຄວາມອ່ອນແອ.
Annihilate them all.
ທໍາລາຍພວກມັນທັງ ໝົດ.
- What the hell are you doing?
- I didn't give the orders!
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັ່ງ!
Captain, cease fire immediately!
ຄັບປິນ, ຢຸດຍິງທັນທີ!
It's not us, it's the K-trons.
They're shooting at us!
ມັນບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາ,ມັນແມ່ນ K-trons
.ພວກເຂົາກໍາລັງຍິງໃສ່ພວກເຮົາ!
Come on, you...
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າ...
I'm gonna go give Tsûuri some backup.
Keep an eye on him.
ຂ້ອຍຈະໄປໃຫ້ Tsûuri ການ
ສະໜັບສະໜູນບາງຢ່າງ.ເບິ່ງແຍງລາວ.
Oh, he's not going anywhere.
ໂອ້, ລາວຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
Get down! Take cover!
ລົງລົງ! ປົກປ້ອງ!
Alex, load me up with all you've got!
ແອເລັກສ໌,ໂຫຼດຂ້ອຍ
ດ້ວຍທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານມີ!
- Copy that.
- Thanks.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ຂອບໃຈ
- Neza, stop this countdown now!
- Yes, sir!
- ເນຊາ, ຢຸດການນັບຄືນນີ້ດຽວນີ້!
- ແມ່ນແລ້ວເດີ!
Hurry, Neza!
ໄວໆ, ເນຊາ!
- How much time left?
- Ten seconds!
- ຍັງເຫຼືອເວລາຫຼາຍປານໃດ?
- ສິບວິນາທີ!
Hurry!
ໄວໆ!
Neza.
ເນຊາ.
Check for survivors.
ກວດສອບວ່າມີຜູ້ລອດຊີວິດບໍ.
Captain, status report?
ຄັບປິນ, ລາຍງານສະຖານະການບໍ?
Nothing's left. Just a gaping hole.
ບໍ່ມີຫຍັງເຫຼືອໄວ້.
ພຽງແຕ່ຮູທີ່ເປີດກວ້າງ.
They left with their spaceship.
Everything's vanished.
ພວກເຂົາອອກໄປດ້ວຍເຮືອອະວະກາດ
ຂອງພວກເຂົາ.ທຸກຢ່າງຫາຍໄປແລ້ວ.
And our agents? Valerian and Laureline?
ແລະຕົວແທນຂອງພວກເຮົາ
ບໍ?ວາເລຣຽນແລະໂລເຣລິນ?
- No, nothing.
- And the Commander?
- ບໍ່, ບໍ່ມີຫຍັງ.
- ແລະຜູ້ບັນຊາການບໍ?
Is anyone there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Wait, I hear something.
ລໍຖ້າ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
There's a body!
ມີສົບ!
Get me down from here, you children!
ເອົາຂ້ອຍລົງຈາກບ່ອນນີ້
,ພວກເຈົ້າເດັກນ້ອຍ!
It's the Commander.
ມັນເປັນຜູ້ບັນຊາການ.
Is he alive?
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
Affirmative. Alive and kicking!
ຢືນຢັນ. ມີຊີວິດຢູ່ແລະຕີ!
Good.
ດີນະ
Arrest him.
ຈັບລາວໄວ້.
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Do you have
any idea where they left us?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າພວກເຂົາປ່ອຍພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
We're two hours away
from vacation.
ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງຈາກການພັກຜ່ອນສອງຊົ່ວໂມງ.
I fired the distress beacons.
ຂ້ອຍຍິງແສງສະຫວ່າງຄວາມທຸກຍາກ.
- Two hours?
- Yeah, I know.
- ສອງຊົ່ວໂມງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
- Two hours alone with me, what a drag.
- Hmm.
- ສອງຊົ່ວໂມງຢູ່ຄົນດຽວກັບຂ້ອຍ, ຄວາມດຶງດູດຫຼາຍປານໃດ.
- ອືມ.
No kidding. It's basically an eternity.
ບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.ມັນເປັນຄວາມ
ຍືນຍົງໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ.
Hey.
ເຮ້
Now that our mission's over
maybe we can finish our conversation.
ດຽວນີ້ທີ່ພາລະກິດຂອງພວກເຮົາສໍາເລັດແລ້ວບາງທີ
ພວກເຮົາສາມາດສິ້ນສຸດການສົນທະນາຂອງພວກເຮົາໄດ້.
What conversation?
ການສົນທະນາໃດ?
We were talking about the future.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບອະນາຄົດ.
Really? And what does the future hold?
ແທ້ຈິງບໍ? ແລະອະນາຄົດມີຫຍັງໄວ້?
You.
ເຈົ້າ.
Me.
ຂ້ອຍ.
Us.
ພວກເຮົາ.
Happy birthday.
ສະບາຍດີວັນເກີດ.
Thank you, Valerian.
ຂອບໃຈ, ວາເລເຣຍນ.
That is so romantic.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັກຫຼາຍ.
Did you really think of this yourself?
ເຈົ້າຄິດເລື່ອງນີ້ເອງບໍ?
Yeah. You mean so much to me, you know?
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າໝາຍຄວາມ
ຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Laureline...
ໂລເຣນ...
will you do me the honor
of becoming my wife?
ເຈົ້າຈະໃຫ້ຄວາມກຽດແກ່ຂ້ອຍ
ທີ່ຈະກາຍເປັນເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
For better or worse?
ເພື່ອດີຫຼືຮ້າຍແຮງບໍ?
Uh, worse? Is that negotiable?
ໂອ້,ຮ້າຍກວ່າເກົ່າບໍ?
ມັນສາມາດເຈລະຈາໄດ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
All right, then.
ດີແລ້ວ.
Is that a yes?
ນັ້ນແມ່ນແມ່ນບໍ?
It's a maybe.
ມັນເປັນບາງທີ.
I'm confused. Is this how love works?
ຂ້ອຍສັບສົນ.ນີ້ແມ່ນວິທີ
ທີ່ຄວາມຮັກເຮັດວຽກບໍ?
No, this is how I work.
ບໍ່, ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກ.
You spent a day in a woman's body,
did you not learn anything?
ເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ເວລາມື້ໜຶ່ງໃນຮ່າງກາຍ
ຂອງແມ່ຍິງ,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຍັງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I did learn something.
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
What?
ຫຍັງ?
I want only your name on my playlist.
ຂ້ອຍຢາກມີພຽງແຕ່ຊື່ຂອງເຈົ້າໃນ
ລາຍຊື່ຫຼິ້ນຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
♪ I gotta find myself gonna find it now
I gotta be a man I gotta find him now ♪
♪ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາຕົວເອງຈະຊອກຫາມັນດຽວນີ້
ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍຂ້ອຍຕ້ອງຊອກລາວດຽວນີ້♪
♪ I gotta be a man, I gotta be the man ♪
♪ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍ,
ຂ້ອຍຕ້ອງຈະເປັນຜູ້ຊາຍ♪
♪ They wanna take me down
Wanna see me crawl ♪
♪ພວກເຂົາຢາກເອົາຂ້ອຍ
ລົງຢາກເຫັນຂ້ອຍຍ່າງ♪
♪ I gotta be a man I gotta find him now
I gotta be a man I gotta be the man ♪
♪ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາມັນດຽວນີ້
ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍຂ້ອຍຄວນເປັນຜູ້ຊາຍ♪
♪ I gotta find myself gonna find it now ♪
♪ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາຕົວເອງ
ຈະຊອກຫາມັນດຽວນີ້♪
♪ I gotta be a man I gotta find him now
I gotta be a man I gotta be the man ♪
♪ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາມັນດຽວນີ້
ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍຂ້ອຍຄວນເປັນຜູ້ຊາຍ♪
♪ When I come to town for the last time
Pull up in a fast car for the first time ♪
♪ເມື່ອຂ້ອຍມາເມືອງເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ຢຸດລົດໄວເປັນຄັ້ງທໍາອິດ♪
♪ I'm gonna say goodbye
You didn't see me cry ♪
♪ຂ້ອຍຈະອວຍພອນເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ເຫັນຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້♪
♪ I got a million on my soul
I go build an army on my own ♪
♪ຂ້ອຍມີລ້ານຄົນຢູ່ໃນຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ
ຂ້ອຍຈະໄປສ້າງກອງທັບດ້ວຍຕົນເອງ♪
♪ They put a bounty on my soul ♪
♪ພວກເຂົາວາງລາງວັນ
ໃສ່ຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ♪
♪ Won't you leave me alone more
Oh leave me alone more ♪
♪ເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ
ອີກບໍໂອ້ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ແບບສະຫງຽບອີກ♪
♪ I gotta be a man I gotta be a man ♪
♪ ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຊາຍ ♪
♪ Won't you leave me alone more
Oh leave me alone more ♪
♪ເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ
ອີກບໍໂອ້ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ແບບສະຫງຽບອີກ♪
♪ I gotta be a man I gotta be a man ♪
♪ ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຊາຍ ♪
♪ I gotta find myself gonna find it now
I gotta be a man I gotta find him now ♪
♪ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາຕົວເອງຈະຊອກຫາມັນດຽວນີ້
ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍຂ້ອຍຕ້ອງຊອກລາວດຽວນີ້♪
♪ I gotta be the man ♪
♪ ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍ ♪
♪ Your stare makes me freeze
But I can't stay still ♪
♪ການເບິ່ງຂອງເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຢັນ
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບໄດ້♪
♪ Those eyes keep me up longer
Than any other pill ♪
♪ຕາເຫຼົ່ານັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ຕື່ນຍາວກວ່າເມັດອື່ນໆ♪
♪ And I know being together
We feel like forever ♪
♪ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າການຢູ່ຮ່ວມກັນ
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກຄືກັບຕະຫຼອດໄປ♪
♪ But now more than ever
I feel everything Feeling everything ♪
♪ແຕ່ດຽວນີ້ຫຼາຍກ່ວາເຄີຍຂ້ອຍຮູ້
ສຶກທຸກຢ່າງຮູ້ສຶກທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ♪
♪ You make me feel so crazy
I've never felt so sane ♪
♪ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກສຸພາບຫຼາຍປານໃດ♪
♪ Beaten up by love
But the feelings still remain ♪
♪ຖືກຕີໂດຍຄວາມຮັກແຕ່
ຄວາມຮູ້ສຶກຍັງຄົງຄົງຢູ່♪
♪ You should know
If you want it it's yours ♪
♪ເຈົ້າຄວນຮູ້ຖ້າເຈົ້າ
ຕ້ອງການມັນມັນເປັນຂອງເຈົ້າ♪
♪ So come and get it right now ♪
♪ ສະນັ້ນມາເອົາມັນທັນທີ ♪
♪ More than ever I feel everything
Feeling everything ♪
♪ຫຼາຍກວ່າເຄີຍຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ທຸກຢ່າງຮູ້ສຶກທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ♪
♪ All I got I'm yours
I'll give it to you be mine ♪
♪ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍມີຂ້ອຍເປັນຂອງເຈົ້າ
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າເປັນຂອງຂ້ອຍ♪
♪ You're in my brain I'm yours
And in my heart too be mine ♪
♪ເຈົ້າຢູ່ໃນສະໝອງຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍເປັນຂອງເຈົ້າ
ແລະໃນຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍກໍ່ເປັນຂອງຂ້ອຍ♪
♪ Because I am yours I want you
If you want me too I want you ♪
♪ເພາະຂ້ອຍເປັນຂອງເຈົ້າຂ້ອຍຢາກ
ເຈົ້າຖ້າເຈົ້າຢາກຂ້ອຍຂ້ອຍຢາກເຈົ້າ♪
♪ Tell me you want me too
'Cause I'll give it all to you ♪
♪ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຢາກຂ້ອຍຄືກັນ
ເພາະວ່າຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນທັງໝົດໃຫ້ເຈົ້າ♪
♪ I'm scared that I'm falling
Come catch me I'm falling ♪
♪ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຕົກ
ມາຈັບຂ້ອຍຂ້ອຍກໍາລັງຕົກລົງ♪
♪ My heart is calling you can't stop me
roaring I'm soaring I'm sky high ♪
♪ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍເອີ້ນເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢຸດຂ້ອຍໄດ້
ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍບິນຂຶ້ນຂ້ອຍສູງຢູ່ເທິງຟ້າ♪
♪ I'm scared that I'm falling
I'm blind and I'm falling ♪
♪ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະຕົກຂ້ອຍ
ເປັນຕາບອດແລະຂ້ອຍກໍາລັງຕົກ♪
♪ My love is calling
You can't stop me roaring I'm soaring ♪
♪ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍກໍາລັງໂທຫາເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຢຸດຂ້ອຍໄດ້ທີ່ຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍກໍາລັງບິນຂຶ້ນ♪
♪ Come jump with me and fly ♪
♪ ມາໂດດກັບຂ້ອຍແລະບິນ ♪
♪ Never thought I'd fall like this ♪
♪ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍຈະຕົກແບບນີ້ເລີຍ♪
♪ I've tripped right into
This eternal bliss ♪
♪ຂ້ອຍໄດ້ກະຕຸ້ນເຂົ້າໄປ
ໃນຄວາມສຸກທີ່ຍືນຍົງນີ້♪
♪ And I know being together
We feel like forever ♪
♪ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າການຢູ່ຮ່ວມກັນ
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກຄືກັບຕະຫຼອດໄປ♪
♪ But now more than ever I feel everything
Feeling everything ♪
♪ແຕ່ດຽວນີ້ຫຼາຍກ່ວາເຄີຍຂ້ອຍຮູ້
ສຶກທຸກຢ່າງຮູ້ສຶກທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ♪
♪ All I got I'm yours
I'll give it to you be mine ♪
♪ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍມີຂ້ອຍເປັນຂອງເຈົ້າ
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າເປັນຂອງຂ້ອຍ♪
♪ You're in my brain I'm yours
And my heart too be mine ♪
♪ເຈົ້າຢູ່ໃນສະໝອງຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍເປັນຂອງເຈົ້າ
ແລະຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍກໍ່ເປັນຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ♪
♪ Because I'm yours
If you want me too ♪
♪ເພາະຂ້ອຍເປັນຂອງເຈົ້າ
ຖ້າເຈົ້າຢາກຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ♪
♪ Tell me you want me too
'Cause I'll give it all to you ♪
♪ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຢາກຂ້ອຍຄືກັນ
ເພາະວ່າຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນທັງໝົດໃຫ້ເຈົ້າ♪
♪ I'm scared that I'm falling
Feeling everything ♪
♪ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍກໍາ
ລັງຕົກຮູ້ສຶກທຸກຢ່າງ♪
♪ Feeling everything ♪
♪ ຮູ້ສຶກທຸກຢ່າງ ♪